2022年12月2日 18:25
林徽因文字的唯美细腻不由得让人惊叹，梁思成再婚后对婚姻发出了感叹“原来真正的夫妻该
是这样轻松和美的在一起”，可想而知，他和林徽因的婚姻彼此有多么辛苦。
细细品味，她美的无法用语言来形容，那是怎样一个时代，塑造了这样不食人间烟火的仙女，
活成了诗，内心的忧伤彷徨，外表坚强，内心隐藏着无比的苍凉，都在她的诗里绽放。
她在悼志摩四周年，斯人已逝，他永远活在她的心里，里面写了这样一段话“我看一个人一生
为着一个愚诚的倾向，把所感受到的复杂的情绪尝味到的生活，放到自己的理想和信仰的锅炉
里烧炼成几句悠扬铿锵的语言，来满足他自己本能的艺术的冲动，这本来是个极寻常的事。哪
一个地方那一个时代，都不断有这种人。轮着做这种人的多半是为着她情感来的比寻常人浓富
敏锐，而为着这情感而发生的冲动更是非实际的——或不全是实际的——追求，而需要那种
艺术的满足而已。”
我说不出为什么，但是就是喜欢这段话。
林徽因说人活着的意义基本是在能体验情感。能体验情感还得分别有智慧有思想来分别了解那
情感——自己的或别人的。
她谈写诗，只有天知道写诗是怎么一回事。她谈写诗用到的文字的美，怕是仿写都写不出那么
些词儿来，不重复，美得不可方物，拿到小作文里怕是要得满分里，不谈她在建筑学的造诣，
就这一点一代才女的称号当之无愧。
诗是意识和潜意识的灵感迸发，一种情绪的表达，只是隐藏在诗中的当事人的情绪怕是只有当
事人晓得，天晓得。
入了心的文字带动着莫名的伤感，这大概就是共情的力量。
简短震撼|豆瓣评分9.5