2022年12月16日 16:24
回忆彷佛停止在上周五，中间的时光约莫是断档了，经历了一周身体上的折磨，思想也没办法
继续行走在路上，终究是被突如其来的病毒打败了，一周的毫无节奏，狼狈不堪终于结束了。
说断档是不精确的，脑海中是有些残片的。有几部电影的情节还留着。
我有时候惊讶于自己对工作认真负责的样子，事情发生在昨天，我自嘲自己是大冤种，休了假
的人，碰到同事寻过来，还是义无反顾的做了，些许波折，或许我可以任性一点。
第一次看完一本书连主人公的名字都叫不上来，俄罗斯作品中人物名字的长度大约得占据着不
少字数，退烧之后，脑子清醒才翻阅得，断断续续得看，时常看着看着眼皮就打架了，我十分
惊奇的是人在刷手机的时候永远也不觉得困，书看着看着却能打起盹儿来，看《罪与罚》并没
有什么特殊的目的。
这本书讲述了贫穷的主人公杀死放高利贷的房东和她妹妹之后，在妓女索尼娅的感召下投案自
首的故事。
主人公虽然贫穷，多次帮助别人，从这一点看，他是善良的，当他并没有把老太婆当成与自己
同等的人类，像砍死一只臭虫一样的时候，他并没有意识到自己的恶毒，很多时候人门在探讨
人性本恶，还是人性本善，将人放在不同的环境中试炼，便展示出不同的一面。
俄罗斯文学作品除了人名长以外，连段落也显得长了，好多段落，一整页一整页的，想要读下
去，确实要花些精力去领略犯罪之后那种心理上的折磨与惩罚。
夜幕已初降，愿处于病毒折磨的人们安然度过，愿尚未感染的人们逃过此劫。