2022年12月28日 10:19
一本刷新了我对写小说认知的书，前一阵子冒出了写小说的念头，只是写了一部分之后搁置
了，内容更像是一本我的自传，并非小说，写着写着觉得不是我想要的东西，实际上并不想暴
露自己的经历，只是想投射当代社会的一种现象，于是就此搁置了，先去了解，阅读小说，探
寻其中的奥秘。
这本书讲了日本知名作家村上春树写小说的历程，以及他对写小说的见解和看法，一定程度上
反映了他的个性，这本书除了引申出他个人的许多作品之外，也不乏他在创作中受到 发的，
或者影响到他个性的一些作家或者书籍，这样的书，会引申出一系列书籍，会让人感知到匮
乏。
村上先生对写小说的见解让我对写小说有了新的认知，关于对待文学奖的见地，对待学校的态
度，以及小说人物出场的安排，不是事先就构思安排好的，而是随着故事的推动，不得不出现
的，不是作者推动故事，很多时候是故事成就了作者，他有着为了自己写作的宗旨，也有反复
雕琢的耐力，还有强健的体格，这些种种因素，引领着他坚持多年的创作，给人们带来了许多
精神食粮，他的很多观点我都认同。
看这本书的过程不免让我想到读书博主的两级分化，一种是含有营销策略的营销读书博主，一
种是享受阅读的读者，网络上难免有互喷的内容，只是没有意识到两种类型的博主都值得尊
重，他们都在背后付出了心血，至于说推荐吸睛的标题，书读起来却不怎么样的这种荐书者，
也不必持有批判的态度，我自己过滤和筛选自己的阅读内容就可以了，至于说会误导大众，或
者让人浪费金钱买了本无用的书，也就不在我的担忧范围之内，即便有人买了，那也是他人的
经验的积累，与我何干。
看到有文章分析说不火的一个原因有缺少网感，很多人都是为了取悦自己，村上的经历告诉我
取悦自己没有什么不可以，本就没有想过为了具体的哪些群体去写读书笔记或者感悟，纯是为
了愉悦自己，充实自己，至于什么人能从中得到什么，那就随缘吧。
读这本书写村上春树的经历，处处彰显着一种中庸之道，言语间互不得罪，我认为这是有大智
慧的人。