2022年12月8日 16:53
《你的夏天还好吗》2022年韩国作家金爱烂的小说，荐书公众号上看到的，书的出版日期比
较新，想着工作的间隙可以填充一下，今天看了三个故事，你的夏天还好吗，虫子，水中的歌
利亚。
第一个故事讲述的一个女孩爱着前辈的故事，那种天真无邪的爱恋，女孩子的幻想，内心的细
节，到后来幻想破灭了，甚至被恶心到了，多么卑微的暗恋啊，多么纯真的暗恋啊。
第二个故事讲述了新婚夫妇，住着老旧环境不大好的房子，时长有虫子光顾，妻子怀孕，后期
丈夫彻夜不回，妻子只身与虫子战斗，不慎将丈夫辛苦工作赚钱送的戒指打落到深渊，去寻未
果，即将临盆，却求助无门，结尾戛然而止，留给人们无数的遐想。
第三个故事讲述了父亲去世，母亲和自己在怎样的环境中生活，下不完的雨，母亲崩溃，自
杀，洪水爆发，他的内心经历了怎样的煎熬，崩溃，痛苦，恐惧，绝望，平静……携着母亲的
尸体，自制逃生工具，途中与母亲失散，经历着几近撕裂的挣扎，看不到希望，饥饿，寒冷，
一直在水中求生的故事。读到一半的时候恍惚觉得像是梦境，梦中还有梦，大约是不想现实中
有这样的故事，希望他一觉醒来一切安好，悲怆，凄惨，孤独，无助，疲惫，身体的内心的交
织在一起，一个仿佛被遗弃在大西洋中心的人的经历这一切之后依然没有放弃。
简短并不长的故事能撼动人心，在写作上是相对不容易的，水中的歌利亚办到了。
就像《肖申克的救赎》的结局一样，总是要怀着希望。