2022年11月23日 16:28
很不幸，这几天被迫居家了，疫情再次蔓延开来，影响着每个人的生活和情绪。我也不例外，
原本的生活节奏被打乱，就需要重新寻找一种投入和专注的状态，每每因不能专注而烦躁不
安。
读书有时候会进入一种忘我的状态，当打开这本书的时候就越来越欲罢不能了，找回了那种内
心的平静，整个世界都安静了。
优秀的文学作品，能抓住你的心，让你紧紧跟随着书的情绪，替主人公紧张，痛苦，激动，开
心，所有的情绪在书中释放，就像在网络上看到的一段余华的台词，大意是写小说创作的过
程，是人情绪的一种释放，你的痛苦，你的悲伤，你的一切消极的或者乐观的情绪，都可以通
过文字释放，我认为同样的，阅读文学作品也是一种情绪的释放。书是精神生活的必需品。
这本书讲述了革命党人“牛虻”的一生（剧透太多大家就不会看书了）。
牛虻的一段话让我有些想法，他说生活要是没了争吵，那该有多难熬。激烈的争吵是必不可少
的，这可比看杂耍更有意义！我就是一个不会争吵的人，或者说是与任何人都吵不起来的人，
我始终奉行着《莫生气》中的那段话，就这样匆匆走过了30载，成了他人口中性格温和的人，
现在也不觉得难熬，我常常会设想与谁大吵一次，可能会很爽！
还有一段他对小丑的解读，让人印象深刻，不止是肉体的扭曲，真正备受摧残的是肉体里的
linghun。
不读他不知道勇气会被打的支离破碎，像茶壶的碎渣一样，是全身碎的最惨的部分。
我是 总，一个程 员， 30年，如梦初醒，开 了人生新的 程，分享读书，写作，
偶尔分享生活，感 你在 人海看见我，点亮一颗心 ， 亮一个未来
2022年11月30日 15:25
不知道居家办公省去了通勤时间的你们还在坚持利用空余的时间看书么？
还是被琐事缠绕无法入心呢？当书籍融入了生命的那一刻，就再也离不开了。
它像是一个形影不离的伙伴。填满空虚的时光，疫情肆虐人间，身体不想在路上与世人添
乱，
就只能任思想行走。