2022年10月31日 13:29
一念天堂，一念地狱（20221019）
稻盛和夫给年轻人的忠告里面有一个故事
在德克萨斯州的一个小学里
一群孩子经常问老师天堂在哪里
为了满足孩子，老师请了莫迪神父
神父在黑板之间划了一条线
左边写着天堂，右边写着地狱
让孩子们分别写下心中与天堂地狱符合的词语
这样孩子们的天堂就呈现出来了
花朵，欢笑，树木，天空，爱情，阳光……
地狱：黑暗，肮脏，恶魔，哭泣，残杀，……
那么有没有知道人间在哪里呢
孩子们说：人间是介于天堂和地狱之间的地方
神父说：错了
神父告诉孩子们：人间不是介于天堂和地狱之间。
人间即是天堂，也是地狱。
当我们心里充满爱的时候，就是身处天堂
当我们心里怀着怨恨的时候，就是身处地狱
原来一切都在一念之间
一念天堂，一念地狱
人生在世，我们往往会面临诸多选择
很多时候没有对错
也没有正确答案
选择一个人相伴余生没有错
选择孤独终老也没有错
选择丁克没有错
选择儿女成群没有错
选择创业没有错
选择在一家企业工作也没有错
选择忠于自己的事业没错
选择孝敬父母承欢膝下也没错
选择不上学也没有错
选择博士研究生也没有错
只是做完这些选择之后
你看待这些决定之后的人生态度决定了你的幸和不幸
你的一念决定了你在天堂还是地狱
一切都在自己的一念之间
一念天堂，一念地狱