2022年10月28日 10:21
这本书是朋友建议我看的
大概是认为故事写的比较好
作为精神食粮而读
身体和思想总有一个在路上
才能耐得住人生的考验
小说讲了威廉斯通纳普通却也不普通的一生
没有大富大贵
普通的教师的工作
普通的不幸的婚姻
面对不幸婚姻而出轨
迫于教学压力和对情人带来的问题
而选择告别彼此
因爱而不能而生病
妻子的精神压迫下女儿和自己的疏离
女儿备受压抑而以未婚先孕的方式逃离
教师工作中与对头得抗衡
好朋友的屡次保全
对教育事业的热爱
面对身患疾病的平静
终得于全世界和解
原来活着需要巨大的勇气
大多数普通人人生的缩影
只是故事可能有着不同的旋律
面对婚姻，爱情
为什么看？
有的未成年未婚先育，还在朝三暮四
有的离婚离婚再离婚，依然不是对的那个人
讲了什么？
有的再三被伤害选择原谅后继续主动出击，
维持那一份所谓的爱，而放弃去看看整个森林
我收获了什么？
有的看尽了人与人之间的关系的复杂而独善其身
有的还在 人海中追寻心灵契合的人
有的人心灵相遇却和斯通纳一般
再三衡量而无法相知相伴
有的受尽委屈扛起了所有的责任
有的婚姻美满，合家欢乐
有的纵身一跃，一了百了
面对事业
有的终其一生，不为世俗所动，燃烧着自己， 亮人世间
有的终其一生，碌碌无为
有的起起落落，不忘初心
有的混迹半生，如梦初醒
人生数十载
这一撇一捺之间
是生是灭
是梦是醒
是逃避还是接受
是懦弱还是勇敢
你怎么选？
——————————————————
我是 总，一个程 员， 年，如梦初醒，开 了人生新的 程，分享读书，写作，偶
尔分享生活，感 你在 人海看见我，点亮一颗心 ， 亮一个未来