2022年12月26日 15:01
得益于受教育程度相对较高，自我认知的不断提升，会去思考并学习如何做母亲，如何养育孩
子，会思考教育的意义所在，也时常感叹，我小时候没有自己孩子的各种优越，各种待遇，现
在不也活得挺好，为什么现在育儿看起来比父母那一代人复杂了许多？
是时代的变化，人类文明的进步。
这本书中传授了一些与孩子相处的法门，6个部分，不越界，不评判，负责任，无伤害，一致
性，自我调整，全书的宗旨是学会尊重孩子，尊重生命，无论是哪个部分，最终都离不开“尊
重”这两个字。无论是对儿女，还是对自己，书中的内容都适用，我们曾经也是孩童，阅读本
书的过程也是一场自我疗愈的过程。
在讲负责任的时候书中的一段话让我印象深刻，所谓的成熟莫过于此——一位印度的灵性导
师说：“当我说成熟，我指的是内在的完整。唯有当你停止让别人负责时，当你停止说别人在
给你制造痛苦时，当你开始意识到你是自己痛苦的创造者时，这份内在的完整才会到来。这是
走向成熟的第一步：这是我的责任。无论发生了什么，都是我造成的。
当然了，可能在我们为人母为人父的过程中不是那么顺利，一路上总也磕磕绊绊，但是不能停
下越变越好的脚步，时刻跟随孩子一起成长。
书里另外一段话，阐述了教育的本质，克里希那穆提在《唤醒智慧的教育》里说道：“教育最
本质的起点和最终极的终点，是尊重生命和了解生活的全部意义。当我们抛弃想要孩子成为这
个或那个的野心和框架时，才能让孩子在爱和良善中尽情绽放自己内在的智慧。”
可能看到这段又有了新的疑问，我尚且不了解生活的全部意义，又何以教授孩子呢？只能努力
做到尊重她，然后再与孩子一起成长，一起去领悟生活的全部意义。
”