2022年12月20日 18:21
朋友推荐了挺长时间，我才在年末这短暂的几天时间读完这个故事，只记得说没有结局，给了
读者无数的想象空间。
《古都》安静平和的文字，讲述了一对双生子相遇的故事，千重子与苗子偶然间相遇，苗子不
忍破坏千重子美好的生活，拒绝与她一同生活，苗子也认为喜欢她的人喜欢的是千重子，自己
只是千重子的幻影，谁才是那个弃儿？
千重子会和真一相爱么？苗子会答应秀男的求婚么？千重子会说服苗子和自己一起生活么？一
切都在读者无限的想象中，故事就这样戛然而止了，耐人回味。
《名人》讲述了日本棋道选手秀哉名人病痛中参加棋道比赛的故事，文中时不时透漏着日本棋
道那种决胜的态度，一代棋手的战斗精神，只是不懂围棋，许多对弈的妙处无法体会，不过时
时能体验到对弈那种紧张感，彷佛置身在赛场一般，有种酣畅淋漓的快感，也有对棋手因病告
别赛场的无奈，还有棋手的专注值得学习。
我生活的转轴似乎卡顿了，出人意料的在快节奏的首都体验到了慢，也许是这《古都》让我的
心慢了下来，能体会着自己的呼吸，听到此起彼伏的咳嗽声，感受着戴口罩导致脑袋沉重的压
在身体上，虽然心觉得慢了，可是脑子却昏昏沉沉的不甚清醒，也许是大病一场之后，也许是
冬日的寒冷让脑子也变得混沌了。
我是 总，一个程 员， 30年，如梦初醒，开 了人生新的 程，分享读书，写作，
偶尔分享生活，感 你在 人海看见我，点亮一颗心 ， 亮一个未来