2022年10月31日 13:20
其实当你拿到一本书的时候
最近看到了有人可以一年读上200本书 也可以遵循着这本书是什么书
简直觉得不可思议 为什么要读这本书
以自己读书的速度 怎么读这本书
一周一本，全力以赴一年才52本 最后再加一点读完这本书你收货了什么
更别提没有如此多专注读书的时间了
到底是如何办到一年200本书的
原来是忽略了这本书
《如何阅读一本书》
建议想要多读书的人们
先花时间读一下这本书
定会让你在之后的读书之旅中如有神助
同样页数的一本书
之前读一周
看这本书之后可以缩短到10个小时
原来伟大的人们是可以一年业余时间读上上百本书的
在每天的通勤时间大约3个小时
如果全部用来读书
那么对于类似《红与黑》的字数的书籍3天一本
一年下来按工作日粗略计算大约能读80本书
算上节假日，早起的时光，晚睡刷抖音的时间
那么一年读上百本书完全不在话下
记得高中语文老师告诉我们几个词
是什么，为什么，怎么办
受益终生
如果时刻能在人生中落实这三个词
那么我相信当你离开这个世界的时候也是含笑的
书是什么？为什么读书？怎么读书？
先解答了这三个问题
那么这件事情你肯定可以做的很好
这本书核心就帮助自己解答了两个问题
为什么读书，还有怎么读书
书是什么这个简单的定义就不需要赘述了
书中先介绍了读什么书
再介绍了读书层次，还有读什么书用什么层次
基础阅读，检视阅读，分析阅读，主题阅读
从易到难
然后带着问题读
这本书讲了什么？
作者通过这本书解决了什么？
这本书说的有道理么？
这本书与我有什么关系？
如何速读，如何精读，如何做主题阅读，然后读和写
最后强化了为什么读
看到这本书只恨相见恨晚
所以在此建议想要读书的人先搞明白这本书
然后在畅游书海
看了这本书以后，内心只有一个想法
嗯，今天没有白过