2022年11月15日 14:18
双十一新书到货了，先捡一本最薄得看吧，也看见书友很多针对《悉达多》的评论，
不过很概括，还是好奇书中是如何讲述的，它也比较符合我喜欢的节奏，富有禅意的一本小
书，很治愈，轻松愉快的读完了。
这本书讲述了悉达多追求圆满的一生，也映射着每个人的一生。
成长，追求爱情，物质富有，迷失自我，找回自我，自以为是的爱孩子，总是不想孩子经历我
们所经历的一切，却忽略了孩子有自己要走的路；关注自我，爱人先爱己。不懂得活在当下，
时时为过去感到痛苦，为未来感到焦虑；在探索的时候，时时盯着目标，却只是盯着，最终只
会毫无所获；
书中有这样一段话，悉达多说：“当我明白这一点时，我再看看我的人生，它也是一条河，幼
年的悉达多与壮年，老年的悉达多只是被虚幻的而非真实的事物分开了。同样，悉达多的前世
不是他的过去，他的死亡和回归梵天也不是他的未来。没有过去，也没有未来；一切都是实际
存在且只是当下。”
同季老一样用不同的方式在告诉我活在当下。
下面一句是这样写的：一切痛苦，折磨和恐惧不都是来自时间吗？人一旦战胜了时间，就如将
时间从人的思想中抹掉，那么世界上的一切困难和敌对不就克服了吗？
细细琢磨好像确实有理，我时时纠结放不下的也过去的那段时间，时时焦虑的是未来的某个时
间，时时觉得备受折磨的是找不到大把空闲的时间，殊不知当下做着自己最爱的事情已经是最
好不过的了，忘却一切，与内心的自己相伴，与悉达多相伴。
书的封面有这样一句话，这本书的文字像孤独时自己与自己的对话，所以引申出了我下面来自
灵魂的一段感悟，有那么一瞬间，觉得躯体只是躯体，指引我写下下面感悟的是一缕思绪，仿
佛脱离了我的肉体一般。
每个人心里都住着两个自己，确切的说是脑子里，经常会听到两个不同的声音，一个站在理智
的角度指引自己，一个站在情绪的漩涡中折磨自己，所谓战胜自己，便是理智主导，情绪为
辐。用脑感受当下的每分每秒，痛苦就给痛苦以时间，想念就给想念以时间，认同自己所有的
情绪，但不深陷情绪之中，控制好情绪，多一些快乐，少一些苦恼。
——————————————————
我是 总，一个程 员， 年，如梦初醒，开 了人生新的 程，分享读书，写作，
偶尔分享生活，感 你在 人海看见我，点亮一颗心 ， 亮一个未来