2022年10月31日 13:22
先有产品
这一步最重要，也是最难办的
先锻炼自己观察，思考的能力
抓住生活的每个细节，脑海中的每个念头，
然后整理，找一个观点串起来，最终要的是动手写下来
做的过程中不要过多的关注浏览量，粉丝量
先观察自己能否办到持续输出（写作如上，图，视频亦如是）
了解产品
输出的过程也是一个不断了解自己的过程
针对自己的输出，分析，归类
例如，读书感悟，生活感悟，育儿感悟
工作感悟，电视剧观感，电影观后感，……
或者在做这件事的过程。
这里面归类之后产量最大的，也是自己最擅长的
思考哪些领域可能有卖点
比如读书，可以卖书
电视剧观感，可以电视剧推广
育儿感悟，可以卖育儿产品
等等
寻找一个最适合自己的定位，很多时候人的生活是多元化的，一个人她所能写下
来的东西也是多元化的，只要开始写，拍 ，或者视频也同理，比如美妆，比如
穿搭，比如设计。整个这个过程就好像把自身作为一个产品包装起来
或者把自身擅长或者喜欢的一个领域进行包装
观察知名博主
分析总结她们的风格，然后再考虑升级自己的配图，内容
寻找意向客户，营销推广，不断的迭代
将自己的某个领域的产品打磨到极致
我是 总， 年，如梦初醒，开 了人生新的 程，分享读书，写作，
偶尔分享生活，感 你在 人海看见我，点亮一颗心 ， 亮一个未来
——————————————————
我是 总，一个程 员， 年，如梦初醒，开 了人生新的 程，分享读书，写
作，偶尔分享生活，感 你在 人海看见我，点亮一颗心 ， 亮一个未来
是8年程 员
也是刚起步的读书博主
一个逐渐变美的90后宝妈
人生短短数十载，开开心心每一天