2023年7月18日 15:13

今天来分享一本一天就看完的书，甚至几个小时就够了。
这本书写道：
一个人为了一步一步地达到智慧而开始行走。他还没有到达。
如果人体外表长的不是皮而是甲或鳞，爱是什么感觉呢？我们所谓的爱，难道不是我们身体这部
机器里的一种程 吗？也许这是一套比较复杂的程 ，因为大脑这个存贮器收集我们身上的每一
个皮肤细胞和肌肉分子发送来的信息，并把这些信息与来自视觉的和来自想象的脉冲混合起来并
加以放大。
爱就是在心灵这部复杂的电子计算机中执行的一个程 。
因为他摆脱青年时代的烦恼为时过晚，过晚地认识到（也是在理论上）出路只有一条，那就是关
心此时此地的事物。
任何一种解释都需要另一种解释，而这另一种解释又需要另一种解释，环环相扣。
人决不能抑制自己内心的需要，要解释，要翻译，要把一种语言解释成另一种语言，要把具体的
图像翻译成抽象的词语，要把抽象的符号变成实际经验，反复织就一张类比推理网络。人不可能
不思考，因此也不可能不进行解释。
我们与年轻人之间的真正差别，是时代带来的不可逆转的变化而产生的结果，也就是说，是我们的历史留给他们
的遗产。我们应该对这份遗产负责，即使留下这份遗产并非出自我们的本愿。因此，我们没有什么可以教导他们
的。他们生活之中类似我们生活经验的地方，我们无法施加影响；对于他们生活之中打着我们的烙印的地方，我
们却不愿承认自己的过错。
每个人都是由他的一生及其度过此生的方式构成的，谁也无法否定这点
他决定开始着手描述自己一生中的每个时刻，只要不描述完这些时刻，他便不再去想死亡。恰恰在这个时刻，他
死了。
很有意思的一本书，作者细致敏锐的观察力也令人惊叹，细微处引发一些哲学的思考。
他在观察老年人同年轻人生气，就能拔高到一个历史的高度，对年轻人不满的同时不妨先关注自己，给年轻人立
了什么榜样，再生活化一点，总觉得孩子对手机着迷，家长自是不愿的，可是你放眼望去，多少人机不离手？又
如何能怨孩子没有自制力呢？你可以管住自己不看手机，少看手机，你能管住那千千万万出现在孩子视线里的人
么？
关于这个历史或者时代问题，联想到这几天看得访谈节目，许知远内心认为这个时代的文化环境太不高级了，他
更想执着于他所认知的历史上的某种他所认为的高级，马东那期回答我觉得甚好，活在当下，享受当下，或许站
在未来某个时间点来看，这个时代是未来一部分人认为非常高级的呢？何必那么自恋？替时代担忧，那不成了庸
人自扰了？
淹没在大众里，认真的做自己，享受当下就够了。
我最近常常在想，除去一切我的世界，只关注我的自身，我想要做些什么呢？刚刚才在脑海中浮现了这样的念
头，就读到了这蕞后的一段文字（小花标记的蕞后一句）
就好像在我的心脏上重重的敲了一锤。
我想将我脑海里的念头，写下来，
哪怕仅仅是描述我所看到的，听到的，感受到的，或者想象到的，哪怕不被人所知，
看到那句话，很庆幸，这一刻我还活着。
书名：《帕洛马尔》
作者：伊塔洛·卡尔维诺