2023年1月17日 15:54
我近来在体会写小说的要领，评分高的小说像一首好听的音乐，抑扬顿挫，可以像心电
图那样，时时抓住读者的眼睛，让人欲罢不能，非一口气看完不可，这便证明了这小说
写得精彩，若是观之昏昏欲睡，那便太过平淡。文字不如画面带有强烈的冲击力，更多
的是留给了读者无限的遐想。这本书节奏就不错。
故事安排了阿米尔和哈桑，哈桑受阿塞夫欺负，阿米尔因为懦弱袖手旁观，之后为此留
下心理阴影，之后哈桑助阿米尔赢得风筝比赛，阿里和哈桑离开，阿米尔与父亲逃离，
阿米尔与妻子相恋，阿米尔父亲生病，阿米尔与妻子结婚，阿米尔父亲去世，阿米尔与
妻子始终无法要孩子，拉辛汗来信，再次听闻哈桑，原来是同父异母的兄弟，可惜被枪
杀，幸而留有一子，阿米尔内心挣扎，决定接回侄儿，侄儿被抓，大战阿塞夫，除却童
年阴影，继而决定收养侄子，怎料跨国手续难办，迟迟不能一起回美国，告知侄儿暂时
去孤儿院，在关键的时候得知了其他回国途径，告知好消息，却发现侄儿因绝望自杀，
好在救回一命，只是此时的侄儿再也没了笑容，直到再次带侄儿斗风筝，故事到这里也
就结束。
就像那视频制作卡点一样，时时牵着你走向故事的明天，真可谓精彩不断。
故事中的阿米尔从懦弱的阴影里走了出来，成长的路上总不是那么一帆风顺，能够走出
阴影的方法只有自己战胜自己，每个人都有一段过往不能释怀，那就学阿米尔勇敢的走
出来，站在阳光下。战争带去的物是人非让人感慨，曾经的家园满目疮痍，战争给无家
可归的孤儿带来的是对这世界的绝望，和平年代的我们，何以时时焦虑，时时烦忧，珍
惜眼前的大好风光，珍惜这岁月静好。