2023年12月7日 15:55

克尔凯郭尔有一段话：
没有激情，生存是不可能的，除非我们是在“漫不经心地存在着”这样的意义上来理解“生存”这个词的……永恒是一匹展翅飞驰的天
马，时间则是一匹精疲力竭的驽马，生存着的个体就是驭马者。那就是说，当他的生存方式不是所谓的漫不经心地存在时，他是
这样的驭马者；而当他是一位嗜酒的农民，在车上酣睡而让马儿自己 顾自己时，他就不再是驭马人了。如果相信他依然在赶
车，依然是一位驭马得，那岂不是有许多人这样生存着。
从上述这段看，你也是希望做驭马者的，没有谁愿意被洪流冲击着前行。
但是当谈到自由意志与决定论的时候，你会发现二者皆有一定的道理，过往事情的发生某种程度决定了此刻的你，而你又有着一
定程度上的自由选择来成就未来的你。你做不了存粹的驭马者。
看起来很富有哲理的话从我笔下写出来了，是不是，你也可以。
其实用我的话来概括，我所理解的哲学是深度思考我是谁，我和宇宙的关系，我的生存发展规律和意义的一门学问，是一门提出
观点，有力论证观点的学科
之前对哲学得概念是虚无缥缈得，觉得那是好高大上得学科，令人有些忘尘莫及，如今有些拨开云雾见月明了。
也是生活啪啪打脸，不得不引起了对世界，对社会，对自己得一些思考，想着多看看书总是会寻到某种答案的。
不得不说被虚无主义和荒诞纠缠了些日子。直到在这书里看到一段话，幡然醒悟了。
这是一门富有智慧的学科，当你和伟大的哲人对话之后，你对人生观，世界观，乃至宇宙观的思考又将发生什么变化？
你也可以高谈阔论，苏格拉底，柏拉图，亚里士多德，康德，叔本华，黑格尔，让保罗萨特，让-雅克·卢梭，尼采，吉尔伯特·赖
尔，海德格尔，卡尔马克思，笛卡尔等等人物来卖弄卖弄。
看着看着、想着想着反倒不如国学的中庸之道更有哲理些，无论是唯心论，唯物论，唯理论，决定论，非决定论等都太绝对了，
国学大师季先生讨厌哲学这一套也颇有些认同了，一句话翻来覆去，证来证去的，也很乏味。和稀泥反而显得更有智慧了。跟黑
格尔的辩证法倒有异曲同工之妙。辩证的看待万事万物。
这本哲学入门书籍很不错，你若迷 无助，或许啃啃这本《大问题》就能柳暗花明又一村了呢
书名：《大问题：简明哲学导论》
作者：罗伯特·所罗门