梁实秋，会说话的人，人生都不会太差，幽默风趣，话
题涉猎广泛，受益良多
2023年2月17日 13:42
这本书是作家梁实秋的作品，关于作者，我不甚了解，还是我的新朋友，第一印象，幽默风
趣，博古通今。
有些小故事，写的能让我笑出来，某些事情上，我们又有些共性，说来也是神奇。
在读完《安娜卡列尼娜》后，我内心久久不能平静，仿佛沉浸在她的故事里走不出来，也无时
不在为她的死感到惋惜，安娜的故事，将生命诚可贵，爱情价更高，若有自由故，二者皆可抛
阐释的淋漓尽致。一度也让我疑惑在这句话里迟迟不能自拔。
综合各方面的事情，我的内心产生了一个极其可怕的念头，好像觉得活够了。我意识到这一
点，不行，我得找个能让人身心愉悦得家伙陪我共度时光。于是看到了年前提前下载的《梁实
秋简单优雅淡定从容系列》，鉴于自己常常觉得自己不会说话，情商甚是堪忧，读来看看，打
发打发时间。
不过这书名曰《会说话的人，人生都不会太差》，可前两章确实在谈说话，后面几个部分又不
觉与说话有关，谈读书，时间，生命，考试，还有一些诗歌，金钱等等一些看着不像在谈如何
会说话。
开篇就吸引了我，因为一段话
我们平常人中却也有人真能寡言。他效法金人之三缄其口，他的背上应有铭曰：“今之慎言人
也。”你对他讲话，他洗耳恭听，你问他一句话，他能用最经济的词句把你打发掉。如果你恰
好也是“毋多言，多言多败”的信仰者，相对不交一言，那便只好共听壁上挂钟之嗒嗒嘀嘀了。
细细思量，觉得甚是符合我的处境，我的先生便是他口中那寡言之人，而我恰恰又觉得自己不
会说话，故而不想说话，生怕语出伤人，真真是绝配，只是现今鲜少人用滴答滴答作响的时钟
了，或许添置一此物也未尝不可，或解尴尬之局面。
而后，谈沉默，沉默是最后的一项自由，有客访梁先生，客不言，他偏偏不语，一场会面，竟
一句话没说，“闻所闻而来，见所见而去”。我亦如此，好像在较劲，总希望先生能先与我相
谈，可事实竟如梁先生所说无异。故日日如此，非必要，不相谈，相谈之事唯有鸡毛蒜皮尔。
除此乐事之外，尚有许多有趣之处，如最高级的骂人之法，如谈及谈话之人语调，谈话之人弊
病颇为有趣。细细琢磨，身边不乏对号入座之人。
书看完了，所悟之要决甚少，依旧我行我素，语出惊人，与一知己言情绪欠佳，或可将你出游
之事分享与我，云旅游或可解闷，缓解情绪，怎奈看到2月的冰河，竟脱口而出，这大冰河还
没我的内心世界丰富呢，真真是悔之不及，谈话之道，尚需精进，我不善言谈之事，细细反思
或可罗列环绕地球几周了，故而时时信奉少言言语，少出错，沉默是金。
娱乐圈亦有此案例，赵丽颖又被戏称赵小刀，可本无意伤人，却又时时口出飞刀。
且行且学，且慢慢修炼。