2023年1月9日 9:59
2023年2月14日 9:34
朋友有天问我，你怎么不更新了，我心想，这本书还没读完，我怎么更新，我不能凭空捏造
对故事的真实感受。迷 时读书，这句话是弟弟告诉我的，觉察到自己好像走在迷雾重重的
森林中，没有方向，又好像是挤在今日的10号线上，令人无法喘息，挣不开双手，又怎的拨
云见日呢？不知道这是多少当下人的生存状况，或许这 书海，有那么一束光，能 亮前 为什么读
方，才使得自己更有力量前行。或者能助我站在高地，看清楚纵横捭阖的前路，你所看的每
一个故事，都意味着一条通往终点的路途，这其中的辛酸苦辣，跟着书中的人物体味过，想 这本书讲了什么
不想要那样，你的心里就有了答案，接下来，想要做什么，怎么做也就知道了。这便是我所
体验到的读小说的意义。 我得到了什么
安娜卡列尼娜，讲述了一个悲剧，追求爱情的安娜在卡列宁的虚伪，渥伦斯基的冷漠，自私
面前，痛苦，自我折磨，最终卧轨自杀，了却一切的故事。好像更印证了一句话，生命诚可
贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛。
我总在想，如果她不顾世俗，她不爱渥伦斯基，她不在意，便不会死，她依然有机会看看
她的儿子，她也有漂亮的女儿承欢膝下，何苦自我折磨，不去幻想，不去期待，不再受伤，
这世间有太多的事情去体验，去热爱，不是吗？可她偏偏是一个情感至上的痴人。
哦，god，终于读完了这本书。这是读完这个故事最大的感悟。
可能因为都是女性，更多的焦点放在了安娜身上，列文也是全篇的一个重点人物，他的婚姻
似乎有些门不当，户不对，但是与安娜相对比，他的婚姻幸福，家庭美满，可是他也会受到
精神的折磨，有过迷 ，有精神上的挣扎，最终他接受了自己。安娜所处的贵族，列文的乡
村地主，不同阶层也造就了不同的人物性格，也就有了截然不同的结局。自然与城市所赋予
人物的力量也截然不同。
安娜卧轨自杀的场面描写，以及此前的心理描写着实精彩，故事结束，心理却久久不能释
怀。将女性沉迷爱情时那种幻想，猜忌，排他描写的淋漓尽致。
不论是哪个时代，可以重情，切莫痴情。