2023年6月14日 10:13
2023年6月14日 10:13
文案是什么？
Hey，你想让你的标题更靓么？
坐在键盘后面的销售人员
广告界
怎么写标题？ 主张销售
主张创意
有效标题四大公式
急迫感、独特性、明确具体、实际益处
NNrK4w.ywcZC4YE
怎么写文案？
读者优先 chat8 (8abox.art)
循 渐进提出你的卖点 《文案创作完全手册》笔记整理
“先告诉他们，你要告诉他们什么，并且如实告诉他们。接下
前言
来，说明已经告知他们的那件事。”
在当今信息时代，文案已成为各行各业不可或缺的
将整篇文案打散成几个短的段落
一部分。但是，如何撰写出优秀的文案却是一门艺
术。作为一名写作助手，我在笔记整理过程中，总
运用短句
结出了以下几点：
弗雷西建议的14至16个词汇还短
你得让句子长短相间，文案才会产生韵律般的流动。 第一点
文案的首要任务是吸引读者的注意力。通过巧妙的
使用简单的词汇
标题，引人入胜的开头，以及精彩的图片，都能够
让读者产生浓厚的阅读兴趣，进而深入了解产品或
避免使用术语
服务。
文句要简洁：删除多余的字
第二点
明确具体 文案的内容要精准简洁。在有限的篇幅内，尽可能
地表达清晰明了，不要浪费读者的时间和精力。同
直接讲重点 时，文案的语言要简单易懂，不要使用过于复杂的
词汇和句式，以免读者产生阅读障碍。
以友善的对话作为文案风格
第三点
避免使用有性别偏见的词汇
文案的营销属性要突出。在文案中，要巧妙地融入
产品或服务的特点和优势，让读者产生购买欲望。
同时，要注意文案的情感营销，通过情感共鸣来引
小窍门
发读者的共鸣，从而更好地推广产品或服务。
介词放最后 第四点
适时断句
在句首使用连接词 文案的排版要美观大方。通过合理的段落分布、字
{“而且”、“或者”、“但是”或“因为”} 体排版、图片搭配等方式，让文案整体呈现出一种
一段只用一句话 舒适的视觉感受，从而更好地吸引读者的眼球。
利用视觉设计来强调文案中的字句
结语
利用项目清单
{提出“问题”要具体，但是对“答案”则模棱两可、保持神
以上就是我对《文案创作完全手册》的笔记整理。
秘。此外，你还要在问题与答案之间创造一些曲折、悬疑或特
希望这些小技巧能够帮助到你，写出更加优秀的文
殊角度。}
案。文案创作虽然不是易事，但只要我们不断学
文案写手的确认清单
习，不断探索，相信我们都能够写出精彩绝伦的文
以上就是我对《文案创作完全手册》的笔记整理。
秘。此外，你还要在问题与答案之间创造一些曲折、悬疑或特
希望这些小技巧能够帮助到你，写出更加优秀的文
殊角度。}
案。文案创作虽然不是易事，但只要我们不断学
文案写手的确认清单
习，不断探索，相信我们都能够写出精彩绝伦的文
案！
你知道这世间有多少本书么？
用顾客的语言说明产品特色与功效 你知道书有多少类目么？
促进销售的5个步骤
今天你又一次困惑了，
吸引注意 今天你再一次焦虑了，
指出需求
满足需求 书能带你答疑解惑
证明产品功效如广告所说 书能帮你舒展眉头
要求实际购买
《人生只有一件事》
伪逻辑 告诉你如何活得更好
卖出数十亿汉堡 《认知觉醒》
告你你如何提升认知
独特的销售卖点 《当下即是生活》
告诉你珍惜眼前的时光
强调大部分人还不知道的产品益处
用戏剧化的方式呈现产品功效 捧起你手边的书
设计别出心裁的产品名称或包装 打开电子书
建立长期品牌个性 不要吝啬你的手、眼睛、大脑
提供读者次要的承诺 在不远的地方
了解顾客，与顾客的心产生共鸣 一个优秀的你
BFD公式 在等你
信念+感受+渴望
提高“购买意愿”的说明清单
定位