2023年4月14日 10:59
跟着李娟走进新疆，体验牧民的生活，戈壁骑摩托，深山寻木耳，与风雨较劲，与河水斗勇，
看酒鬼撒欢，
听小伙子弹琴，也体验这她一个人期待家人归来的寂寞。
有些地方写的像流水账，不过也是真实生活的印记，哪里时时刻刻都是诗和远方，也许因为这
样才更显得真实。
书中配有帐篷的插图，还有地窨子，身处河北平原的自己很难想象，那里面是什么样一番景
象，在那里生活又是怎样的体验，即便她用文字带你领略零下42度的冰冷，可终归是脑海中的
幻象。
看完这个不免反思，我对房子的执念，或许在内心的最深处，觉得如果当初爷爷奶奶给爸爸妈
妈配了一套宅院，他们便不会留我跟爷爷奶奶在家，一切又都会不一样了，所以觉得房子极其
重要。
又或者是看父母为了房子，奔波劳碌，才觉得这东西重要。要说李娟所处的时代，应该与我父
母无差太多，她的心里是不是与父母一样，渴望着固定宽敞的房舍呢？
要说也很奇怪，人们的脚步总是跟不上时代变化的脚步，前些年节衣缩食苦苦奋斗，大概率也
是为了孩子们有个像样的家，他们办到了，孩子们都住校了，接下来就是城里买房的声音接踵
而来，他们后悔没想到在县城里买房子，再绞尽脑汁的赚钱，为了城里的房子，为了孩子娶上
媳妇儿，再然后孩子们都成家了，他们是不是又有了新的目标呢？
人总是有新的理想和目标，也在为这新的目标努力着。就像当时的李娟一样，也渴望着有天不
再与狂风、冰雪、山川河流较劲吧。