2023年11月14日 10:19

全书摘了几个北京角落里的故事，有狗血的，有刺激的，有冷漠的，有温情感人却满是遗憾的。这些故事或许时时刻
刻都在上演着。主打一个接地气。
前期狗血的你爱她，她爱上他的狗血剧情着实不怎么吸引我。
文笔有不错的，他这样写一个男人的失恋：
他真切地感到了一个人将要离开自己的疼痛，就像被分割，身体的一半被抛到了另一个远处。
他这样让笔下的小主人长大：
在某一时刻，一个人会意识到自己又长大了，生活强迫你强壮起来，去承受和想办法获取，它已经落到了我们的肩膀
上。
他这样体会生活：
生活瞬息万变，很多事情都来不及让你想明白，来不及让你接受。就变了。
他这样描述北漂办假证的人的心境：
和别人一样，此刻我和子午也生活在繁华的生活里。在其他时间里，我们刻意地接近或躲着大家，那是有预谋的，和
你一样，我们也想从这个世界里得到一点儿东西。我们一直在某个小小的角落潜伏着，即使淹没在人群里，心里也知
道自己十分醒目，就像一枚枚企图揳入正常生活的生锈的钉子。
蕞后一个故事最让人印象深刻，年轻一代，老一代谁都没有错，却隔了千山万水。
或者说蕞后的画面在我得生活里随处可见，所以深刻。
老庞辛辛苦苦喂养的鸡，拿来伺候月子炖汤，儿媳却压根不吃鸡。
儿媳不怪，老庞却难受。
顾上保姆，让老庞、老段享清福，老庞、老段却找不到了不远千里京漂的意义。
他们的爱太过自以为是了。
这份自以为是将原本的合家团圆，幸福安康演绎成了一幕悲剧。
忙碌的间隙，别忘了停下来，看一看人间的故事，品一品别样的人生。
书名：《北漂往事》
作者：徐则臣