2023年7月12日 9:10

今天这本书太多的智慧，不能一一摘录。很少的时间就读完了，却需要很长的时间
去领悟，一场修心之行。
一个人面对任何事情都能从容闲暇，那么这个人就可以称得上是一个有涵养的人。
涵养就是内敛，就是控制自己的情绪，不露声色才是真正的涵养。
“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，任天空云卷云舒”，将世事看淡一些，这
就是涵养。
人生在世，穷富、成败、得失，都不过是人生路上的某一个瞬间，一种状态。
生老病死对人生虽然是一种痛苦、折磨，但也正因为如此，我们的人生才有了目
标，有了意义。如果无生无死、无灾无难，生命反而失去了存在的意义，人类也会
失去进化的可能。
“在放下与舍得之间，我们经常是放不下、舍不得。我们对功名利禄放不下，所以
总有买官、贿官；我们对金钱富贵放不下，所以出现盗窃、受贿；我们对爱情婚姻
放不下，所以产生了爱恨情仇。
苏东坡希望“鲈鱼无骨海棠香”的那种完美，而在现实中恰恰是：鲈鱼鲜美却多骨，
海棠娇媚但无香。
幸福不是同别人比出来的，而是自己感觉出来的。
玫瑰就是玫瑰，莲花就是莲花，只要去看，不要比较。
我觉得人本质上是不喜欢被教该怎么生活的，却在迷 的时候往往渴望有人能够指
条明路。
先前有个年轻的朋友告诉我说他认为佛更像是一种对现实的逃避，当时觉得颇有道
理，是啊，这世间的爱恨情仇，鸡毛蒜皮，酸甜苦辣各种滋味，一入佛门净地，只
吃斋念佛，清心寡欲，没了这些苦恼，这不是逃出俗世之外了么？
看完弘一法师的出家经历，觉得这更像是一种修行，到了人生一种更高的境界，凡
夫俗子又怎么能参透其中的奥妙，所以觉得他们在逃避现实。
有另一年长的朋友不认为佛是逃避，也记不清他如何描述的了，大抵和我现在的感
悟如出一辙吧，一种做人的更高的境界，我还是个俗人，有各种欲望，单单是不吃
肉这一项就满足不了佛门弟子的条件。
其实不需要遁入空门，做个俗人挺好，只是在面对人生的欲望，苦难，挫折，迷
的时候不妨看看，就当是进一步的修行，一种对自身的审视，也会觅到解决现实问
题的良方。
书名：《人生没什么不可放下：弘一法师的人生智慧》
作者：宋默
面对3、4岁的孩童，前一分钟想要吃沙琪玛，可马上就开饭了，好说歹
说都不管用，她哭的撕心裂肺，让你百爪挠心，脑子瞬间短路，不知如
何是好，你任由她哭吗？于心不忍。我打开了包里新买给自己的袜子，
她顺利的转移了注意力，瞬间就是晴天了。