2023年4月24日 13:30
原生家庭觉得不幸的人可以看看这本，开头可能写的不甚吸引人，坚持着看下去，几近扭曲的童年生活，没有
正常受教育，连医疗都不被允许，被殴打而不被关注，整个世界观，人生观全部与正常人割裂。一次次的重塑
自我，痛苦且备受折磨，几近分裂的心理状态，最终合二为一，重塑自我完成。
如果是比作者的家庭好些，相比之下是不是觉得自己幸福多了，如果比作者的家庭还差，那就学着作者的样
子，重塑自我，没必要让自己冲向高等学府，至少自己是自己，而不是原生家庭塑造出来的影子。
从书中可见，重塑自我是一件极其痛苦，且很难办到的事情，作者之所以成功，除自身的原因之外，不免有哥
哥，查尔斯，教授等一系列外因的推动，适当的时候推了自己一把，用作者最终的词，教育，身处的环境或者
就好比我不善表达自己的诉求，因为说了也得不到满
周围人的言传身教，书籍的影响，重塑了自我。
足，久而久之，就不再说了，想要的自己去挣。年幼
时，想要的东西，一件衣服，相中的，几乎总是被不
兵法有云，知己知彼，百战不殆。若是有意改变自我，那么首要的就是了解自己，是什么导致了自己如今不甚
喜欢的衣服所替代，成年后，想要的东西已经能够自
满意的性格，找到诱因，然后再观察如今这诱因还在么？不存在了，是不是不必像过去那样了。倘若还存在，
己满足自己，在之后，有了新的依赖，重 了表达的
那是不是能够远离，就像作者一样飞往自己的山。
诉求，发现还是不会被满足，最终回归到了自我满足
不表达上。只不过这个特点，在亲密关系上，有致命
看这本书更多的看到了一种环境的影响力，当作者尚未真正坚定信念的认可自己重塑的世界观人生观的时候，
伤。不善表达的诱因是什么，表达了需求不被满足，
一旦拉回原生家庭的环境心智便会动摇。
一旦逃离不满足自己的人，找到能够满足自己的人，
也就善于表达了。