2023年4月11日 9:48
2023年4月11日 9:48
大约是同为心思敏感，内心丰富的女性，有着非一般的共鸣。先是看完了《秋园》，一发不可
收拾，喜欢这样朴实，平淡的文笔，《秋园》是第一本看到落泪的书，而现下这本让我看完了
情绪崩溃，久久不能平复。
这个故事更贴近自己，只是所处的年代有些不同，惠才极富文学性，思想丰富，心思细腻，吕
医生善良老实，不善言辞，这场相守了60多年的婚姻，一路磕磕绊绊，最终惠才说这一生我待
你这样好，你下辈子还愿意和我一起么？以吕医生的“不愿意”画上了句号，想必如有来生，
惠才也不再想嫁他吧。
虽说年代不同，我却相信这世间存在着数不清的这样的婚姻。有着数不胜数的这样的惠才和吕
医生。
人是自私的，往往会以恶意揣度对方，就像吕医生以为惠才卖了父母送给她们的两只白鸡贴补
了娘家一样。
生活中太多这样的例子了，比惠才的故事有过之而无不及。
俗话说清官难断家务事，我想站在吕医生的角度讲述这一生或许又是另一个版本，很难说清楚
谁是谁非，我一个朋友常说：成年人的世界不谈对错。对此这个故事也不加评判， 人海，
能够相守60多年已非易事，苦也罢，怨也罢，一起养育了三个生命已是相当伟大了。
人生大多是这样的，每次看到一点点希望，结果却都像肥皂泡那样消失了，秋园的一生也是如
此，眼看着日子要好点了，总会发生些什么。身边千千万万的人群中又上演着多少这样的人
生，祖父母，父母，自己这代人多多少少都有这样的体会。但他们每次攻难克艰，切切实实的
相伴了一生，不是么？
每个女孩子心中都有一个嫁给爱情的美好愿景，就像惠才一样她渴望有个温暖的家，有个善解
人意的丈夫，可是偏偏遇到一个如此冷漠的人。跟他讲夫妻需要互相体贴爱护之类的话，他就
像鸭子听雷一样 然不觉。但又不能说他是个恶男人。他不骂人、不打人、不抽烟、不喝酒、
不打牌，更不会和别的女人搞暧昧。只是他那种冷漠的性格，实在让人无法忍受。这世间的故
事真是惊人的相似。
偶尔吕医生表现出一点点体贴，惠才就满怀希望，似乎看见了一丝曙光，一遍遍地对自己
说：“他会对我好的，他会对我好的。”可只要一瞬间，他又会亲手毁掉她感动的心情。降低期
待，或许会有意外的惊喜。就像观鸟者去野外观鸟，抱着鸟可能已经飞到别处去了，却意外发
现了一只黑头鹀一样。
爱情是短暂的，《男人这东西》中说到，这世间的绝对爱不存在，除非在绝对爱的时刻双双赴
死，将那份爱化作永恒。然而人生除了爱情，有太多东西值得，眼前的一朵小花，窗外飞过的
一只鸟，今天的太阳与风沙，目之所及的绿树与红花，还有没到过的远方。