2023年12月22日 10:05

知道→做到→做得好，人的能力都是依循这样的阶段逐渐进步的。
换个立场想，如果你是人才，却没有领到人才的工作条件，你的老板是笨 。如果你的
老板是笨 ，而你还不离职的话，那你就是笨 。
以前从来没重视过做笔记这件事，这本书令我想法改观了，神奇吧。
以前只知道排 算法有N种，颇让人头疼，有些高级得你都想不起来用。
原来笔记也有N多种，有着它得发家史，由简入难，层层递进。
今天着重谈思维导图：
是个好利器，将水平思维，垂直思维调动得淋漓尽致
无论什么环境下，总觉得沟通费劲，倒不如理清思路，脑海中印个图，再去表达，事半
功倍
由画图及做人做事，先做专才，再通才，先成事，再成人，且慢慢修炼
准备好思维导图工具，纸笔，或者Xmind等
选中心主题，杂乱中梳理归纳
提炼关键词，浓缩的都是精华
千锤百炼，之后用起来
拓展延申下：
条列笔记
康奈尔笔记
三栏式笔记
方格笔记本
点状笔记
曼陀罗笔记
图解笔记
涂鸦笔记
……
之前不觉得什么书好，没有一个判定标准，如今可说好书的一个优点，脉络清晰，层层递
进，便于理解，例证丰富有力。
当然了，工具是不断在进化升级得，适合自己的，才是蕞好的，不必纠结于器上，谁能知
道再过几年会不会再出个什么视频笔记法、AI笔记法呢，或是什么虚拟笔记呢？
书名：《思维导图笔记整理术》
作者： 胡雅茹