2023年8月18日 11:32
有情人终“难”成眷属

今天分享纪德的另一个悲剧，是相爱而不得，是信仰和自我的矛盾。
看的过程是拿起来就放不下。一口气读完。
关上那扇门，看的摄人心魄，打开那扇门，就不动人了，所以两扇门关住一扇，成了窄门。
小说就得这么写（翻译）啊，第一句话就抓住了我的眼球，欲罢不能。
这世上，真的有人能长久地守护一份无望的爱吗？当爱情上升到神性的高度，迎来的是飞升还
是坠落？
人类有限的生命与无限的追求之间的矛盾无法消弭。
即使容颜已经破碎，上帝也能认清一个人的面目。请不要轻易用生命中的某一时刻来评判某个
人。
每个人心中都憧憬的有这样一份爱：
我的生命，除了爱情，再无其他意义，所以我只需牢牢地抓住它。我没有其他任何愿望，除了
爱人的消息，再无其他期待。
放到现实中，又觉得这人怎么这么傻。金钱，地位，名利才是芸芸众生所渴望的。爱情又不能
当饭吃。
每个人都渴望对方像杰罗姆一样，让阿丽莎觉得：
哦！我的兄弟！只有和你在一起，我才能做回真正的我，甚至超越真正的我……
放到现实中，醒醒吧，姑娘，没有那样的人，那个人是你自己。
每个人都渴望有这样一个人存在：
有时候，我听他说话就像看到自己在思考。他向我阐释了我自己，让我发现了我自己。没有
他，我还存在吗？唯有在他身边，我才存在……
放到现实来解释：那是因为对方的能力高于自己，向下兼容了自己，看透了自己，所以才能指
点江山，提升自己最要紧。
书信体的行文，浪漫又文雅，字字灼心。突然还想再看一遍。
如果不是那些遗留的日记，杰罗姆怕永远不会知道，为什么不能好好的在一起。
阿丽莎很好的诠释了什么叫，我爱你却与你无关