2023年5月12日 9:09
法国和德国混战时期，一个妓女在饥肠辘辘的时候慷慨解囊帮助其他人，
在遭遇妓女拒绝卖身德国军官以致所有人被困后，其他人 将仇报，怂恿妓女卖身德国军官，
事后又对其嗤之以鼻的故事。
羊脂球批判了一种什么样的现实？
在个人生死面前，什么身份地位都不重要了
在个人生死面前， 将仇报也在所难免
在个人生死面前，礼义廉耻又值几何
在用到你的时候，你是神圣的，伟大的，一旦脱离了当下的境遇，你还是你，身份卑微低贱的
你
看完这个故事，我愤愤不平了两三天，人性何以丑陋到如此境地！
三字经有云：人之初，性本善。如今有些怀疑这六字真言了。
在生死时刻，最考验人性。
修软椅垫的女人讲了什么样的故事
纯纯的小女孩爱上了小男孩，终其一生为着他活着，整颗心都在他身上，哪怕他结婚了，依然
痴心不改，将所有的遗产奉上。带着遗产告诉了男主有个修软椅垫的女孩始终如一的爱着他，
男主和现任妻子觉得耻辱，当听到一笔丰厚的遗产时，态度又大转变了。
这个故事批判了什么样的现实
纯纯的爱在身份地位和利益面前一文不值
借用文末的一句话：一点不假，只有女人才懂得什么是爱情啊
之所以印象深刻，大概是替女主惋惜，所托非人，也佩服女主的始终如一，惊叹女主的不计回
报的爱。
多一个爱自己的人是幸福，该自问何德何能，又何来的耻辱？
爱上一个人本身是一件美好的事情，只是爱一个不爱自己的人，在旁人看来是一场悲剧罢了，
当局者不一定觉得苦。