2023年2月28日 10:18
周末因为妹妹订婚回了趟家，想的途中无事，枯燥乏味的坐车，或许故事可以让我更充实些，
早些时候看过这个故事介绍，就是那种一句话带你读完《面纱》的介绍，还有一些关于看完这
本书就让你不敢出轨的言论。总觉得已经知道了剧情就不想看枯燥的文字了，可还是忍不住好
奇毛姆是如何塑造了一个出轨的，不幸的女性。
基蒂的闪婚，出轨，与丈夫摊牌后丈夫的憎恨，被出轨对象抛弃，被丈夫带去霍乱地区后的痛
苦，一系列事情发生，基蒂内心的变化，到得知怀孕，发现丈夫的优秀，丈夫操劳致死的出于
本能的难过，被送回到情人身边，依然无法抵抗情人诱惑的自责和痛恨自我的那种情绪，以及
对情人老婆蒙在鼓里的同情，到最后不得不逃离这一切，回到家庭，母亲去世，自己并不是悲
痛欲绝，而父亲更像是一种解脱，父亲决定去其它城市赴任，卖掉房子，让女主租房生活，家
庭关系背后的冷漠。
印象深刻的是沃尔特死之前那句“死的是条狗”，还有基蒂最后期望女儿的性子，不是为了跟
哪个男人睡觉，去讨好或者迎合他们，而是真正独立的女性。
所有的一切都覆着美丽的面纱，面纱之下的真相，丑陋，冷漠，残酷，虚伪，自私，这就是人
性。
确实一个能让女孩子清醒片刻的故事。
故事中将女性对待爱情那种幻想碾碎了，将男性对待现实的理性，以及权衡也无形中展示给了
世人。
看完这个故事想起了一句话，男人和女人互为一本耐读的书，见解随着年龄也在不同的变换，
除了彼此伤害，更多的应该是彼此成就，恋爱也好，婚姻也罢，你从中所学到的才是属于自己
的，还是林徽因的那句话，别紧着罪过自己。也别沉浸在爱我不爱我的计较当中，也不用深陷
在爱而不得的苦痛之中，除了体验这情感以外，还有很多事情可以做，还有很多风景可以看。