2023年3月2日 14:15
前几年看过一遍这本书，符合90后一代人青春文学作品，跌跌撞撞成长的经历，再回首依然有
那么多共鸣。
书的封面赫然写着”22岁以后，我开始真正再思考人生和死亡的命题，开始对未来产生大量悲
观和焦虑的情绪，无论是洗澡时，吃饭时，还是睡觉时“。看到这句话只觉得自己醒悟的太
晚。
我从30岁才真正开始思考人生，从而也时常焦虑，恐慌，时常觉得无知。真正睿智的人能洞见
未来，能在正确的时机做出最有益的选择，而我尚处在迷 之中。
与作者职业不同，体验不到身为记者的胆怯，也没有如作者一样走过很多城市，也没有过路人
甲的经历，没有创业失败散伙的刻骨铭心，却一样对租房有着深刻的体验，对奋斗的历史有这
别样的感慨。
那些磕磕绊绊的岁月，我们也曾拥有过。90后的一波回忆杀。
懵懵懂懂的恋爱，无惧无畏的闯进了北京，因为一个人，恋上一座城，如今却留也留不下，走
也走不掉，生活的不尽人意，却不想归罪于自己曾经和现在的无知，却想栽赃给那个领我在北
京游山玩水的初恋情人。如果没有遇见，历史会不会改写，人总是在幻想，总是会后悔。那个
曾经信誓旦旦要此生无悔的少年早已远去。如今剩下的是体验人生的老阿姨，体验着有些人让
你后悔遇见，有些人让你相见恨晚，充满遗憾和灿烂的人生。
失业的时候，曾在街头的车水马龙里抬头仰望，坚信这千千万万的格子间里，一定有一个属于
自己的位置，虽然不是幻想中的商界女精英，不是那个出门有司机的女高管。
遇见过善良的房东，在临走的时候嘱咐我带走所有的东西，再买还得花钱，将卧室的木桌，换
成他宽大的办公桌，期望着她住客有一天能闯出一片属于自己的天地。她不介意我的房间里多
住一个朋友，一个妹妹，一个男友，现在想想还会因为妹妹无意间将错误的租金透漏给邻屋的
租客影响了房东的生意而觉得羞愧，梁实秋说花钱一定受气，我看也不尽然。人与人之间的关
系，莫过于将心比心。
也遇见过糟心的租客，当时觉得斤斤计较，如今看来只不过是拼命在生活底层的人，舍不得多
浪费一分钱罢了。
找房子的时候，见过老旧的布满蟑螂的厨房卧室，见过精装卧室堆满了女孩子穿过的没穿过的
衣服，闻见过弥漫着下水道翻上来的那刺鼻的味道，见过干净舒适阳光正好的卧室，见过满布
污垢，好好的两居室拆成了4居室的紧张，一张上下铺埋藏着一个少女奋斗的历史，再往前回
忆，一间地下室，不见阳光，不见多余的空间，挥洒着热血青年的汗水，一间半地下室，阴暗
潮湿，一个个铺位，还有那一群养家糊口，远离家乡，操着四川口音的热心阿姨。
身为90后，我们都曾经这样精彩过。
你可能是那个曾经行走在6、7月份10点以后的大雨滂沱里，抱怨着这恼人的鬼天气的服务
生，你可能是那个曾经勒紧裤腰带，分文没有，为了找个女朋友暗自较劲的的帅小伙子，也可
能是那个拿起熨斗生生把工服熨干的少女，又或许是那个不会化妆，涂着吓人的眼影招呼客人
的胖妞。
在北京漂泊的岁月也是精彩的出奇，从北五环住，南四环上班，从北五环搬到南五环，工作调
到了东三环，努力拼命的工作，将住所和工作都干到了三环，兜兜转转，如今住在东五环外，
工作在东三环，时常在想，这个城市就不能对调一下，让我们都减少些通勤时间，似乎不太现
实。
作者在书中谈论死亡，我好像很早就知道死了就不存在了，奶奶60岁左右就时常在5、6岁的
我耳边唠叨死这个字眼，她想得一个猛病死了，不拖累子女，那时候就不想她死，想她活到
100岁，觉得活着多好，现如今也能理解她的想法了，不想自己成为累赘，遭子女嫌弃，也不
想拖累他们，只是这件事她做不了主。即便是至亲，在人眼花耳聋，肢体不便的时候也不讨
喜，不及新生的婴儿般可爱，那布满油污的碗筷，那经久不换的衣物，那常年不洗的身体怎得
能让年轻人欢喜。对待死亡，从恐惧到坦然，到最后甚至有那么些期待。
书中有一个作者的同学，与曾经的自己很是相像，很害怕闲下来，一闲下来就心生罪恶感，一
定要用各种事情把时间填满，哪怕是无谓的琐事，这样才有安全感。作者这样形容这种忙，像
没有条理的园丁放任园子里长满杂草荆棘，看上去也是一派生机，实际上越来越荒芜。如今是
害怕那些琐事打扰了自己。
看这书唯一最大的感慨就是激起了你回忆那奋斗的岁月，有点一想停不下来的感觉，仿佛那些
历史也足够填满这么一本小书，不过是在脑海里，作者的故事却落在了纸上，从这一点上看她
成功了，我们还在通往成功的路上马不停蹄，不得不感叹，身为一个老阿姨，竟不如一个妹妹
优秀，不得不再次承认这世界优秀的人太多。
低迷颓丧的时候不妨翻来看看，想想曾经，想想未来，看看现在。