2023年3月6日 14:55
2023年3月8日 13:48
看了2个文艺男作家相似的生活，想找一位女作家的作品，除了杨绛先生，似乎极少有豁达，
惬意，多是多愁善感，要么是吃尽了情感的苦的女主，要么是一路打怪升级的女强人。却有些
想要歇歇的想法了。
寻寻觅觅间的我对《资本论》讲什么产生了好奇，不知不觉间求知欲被激发，可能是因为家里
小朋友的影响，她那种探索世界，求知的眼神，我们曾经都拥有过，只是有的人在经历了世事
浮华，舍弃了。
利用职务闲暇，搜寻到了《国富论》《资本论》《剩余价值学说》，饶有兴味的翻了翻目录，
大体上了解了内容，又认真看完了《国富论》前两章。
分工，分工的原理，书中讲述了为什么要分工，分工所带来生产力的提高，均有相应的数据理
论例证，第二章从人性的角度分析了分工即人除了乞丐是依赖慈善之人的 惠，都有互相交换
的需求。有点像《影响力》所提到的互惠互利。
与我所接触到的场景来看，日常工作即有着明显的分工，经常性的会遭遇分工明确所带来的沟
通的成本，就当前金融业务来讲，从贷前，贷中，贷后，又做了详细的业务切割，而我们这些
美其名曰的工程师，实际上只专注于小小的业务链的一个点上，但凡是一点超越本职范围的，
就懵懵懂懂了，将整个业务模式横切，再纵切，数十人甚至数百人上千人分工合作才带来最终
的成果。当我在2个项目的时候就已经开始感受到来回切换所带来的延迟，分工节省了上下文
技能切换的时间成本，却带来了沟通成本，不知道书中后续是否有提及类似的看法和解决方
案。
至于互相交换，我付出劳动技能，交换金钱，再用金钱去交换衣食住行所需。以上便是国富论
前两章所传达的内容。
没看过的必然认为高深莫测，正如行外之人看我们行内的知识一样。
人要有一技之长，但不局限与一技之中。