2023年6月26日 16:02

今天分享一部逻辑清晰的实用型书籍，还有一点点励志的感觉。这本书看起来更是作者的一个
知识体系。
光看书名、目录就知道是干什么的了。
不是所有人都有拥有有效的学习方法，那么这本书通俗易懂，逻辑清晰，会让你从中受益，满
满的都是干货！
我所理解的个人知识管理
首先：要有求知欲，如果连求知的想法都没有，那就甭往下谈了。
第二点：有了求知欲还不够，还得具体的确定你想知道什么？这也想知道那也想知道，泛
滥了，无从下手了就，所以得明确目标。
第三点：考虑如何能知道？
第四点：怎么变成自己的？
第五点：变成自己的了之后怎么用？
第六点：会用了之后怎么做？
蕞后一点：复习，人是会忘的。
整个过程少不了蕞重要的：思考。
其实孔子在很早就提出了，学而时习之
想到这里有点佩服古人的语言的精简了：五个字概括了一个章节。
还有几个字也很好的概括了本书的部分内容：学而不思则罔，思而不学则殆。
只不过随着人类的发展，打造知识系统的手段变得多样化了，本质依然是那个本质。
针对不同的领域，都适用这几点。这些点少了哪一环，恐怕都会垮掉。
该书谈及了隐形获取知识，这点我深有体会，之前一段时间我也在读书，但是仅仅是读完完事
儿了，纯打发时间，后来与同事交流才发现自己仅仅是浅层次的获取知识，并没有后续步骤。
从那以后才恍然大悟，思路瞬间清晰了。在这里要感谢那位朋友：一语点醒梦中人。
在快速浏览书籍内容的时候，书中有很多地方提及了《认知觉醒》《好好学习》《如何阅读一
本书》《卡片笔记写作法》等，可以先读本书，然后由此引申开来，那么我们也就有了这个主
题（如何学习）的一个知识闭环。
书中有一些我印象深刻的金句：
世界上最遥远的距离，也许就是从“知道”到“做到”。
读书如不及时做笔记，犹如雨落大海没有踪迹。
成功的路上从来不拥挤，不需要拼天赋、拼努力。大部分人在从0到1的过程中，自己就放
弃了。
笔记能力是人生发展必备的底层能力，拥有笔记能力能让你成长的步伐更加踏实和自信。
关于学习，很多东西都值得记下来，毕竟是受益终身的事情，篇幅有限，以上这些分享给大
家。
书名：《有效学习、7部打造个人知识管理闭环》
作者：格格