2023年6月20日 16:16
果然还是季老的文字更能抚平我烦躁不安的内心。
这本书涵盖了季羡林先生从出国留学到归国的十年时光，虽然书中的文字平稳无波澜，倘
若是亲身经历第二次世界大战，怕也不能如此平淡。
也是个有趣的人，书中有段话，描写的很是让人忍俊不禁：自己肚子里的那些东西蠢蠢欲
动，前面的队伍却不见缩短，这是什么滋味，一想就可以知道了。 原本是不甚雅观的事情，
他这样一描述，读的让人发笑。
他是一个会苦中作乐的人，这段话就印证了。他说：就是在那种极其困难的环境中，人生乐
趣仍然是有的。在任何情况下，人生也绝不会只有痛苦，这就是我悟出的禅机。一个人在异乡
忍饥挨饿的时候，他还能看见山林的郁郁葱葱。
看着他辗转奔波，飘洋过海，怎么想在当时那样的大环境下，也颇不容易，但是你从文字中
看不到他抱怨，又或许当时抱怨过，未曾留在他的记忆里。可以跟着他一起路过瓦尔登湖，一
起遇见”哇啦“，一起体验女房东的关怀，章用的知己， 师的教诲，求学的迷 与坚定。他
那些看似平淡的日子，让梵文在中国留下了印记。那一代人的赤子之心也日月可鉴。
读一本可以让人静心的书是再好不过的事情了，他也许从未想过，有天，我们会受益于他的
文字，他只是在努力的过他自己的日子，写他自己的日记。把世界大战写的如此云淡风轻，而
不是鲜血淋漓，只有战争造成的满目疮痍和警笛声声，或许因为他不是冲锋陷阵的战士，只是
小小的一个幸存者。让我们从另一个角度窥见了世界第二次大战的影子。
除此之外，书中叙述他诸多 师，教他时已是年迈，想来如今已不再这世间，是他用文字写
下来这些人的名字，留传后世，彷佛这样才能证明这些人存在过，如果没有这些字，那么这些
人，这些事，便随着时间淹没在漫漫历史长河中，一个人的一生，何其短暂，普通也好，流芳
百世也好，认认真真的度过每天总没错。
不由得想，在科技发展迅速的今天，我们在网上铺天盖地的文章，数据又能留存多久呢？
finally，来揭秘这本书的名字就是《留德十年》