2023年5月18日 14:14
一个美学家对哲学对人生修养对做中国青年的一些指教，在书里看到了自己的无知，同时激起
了自己作为“中国青年”的斗志。
书中谈论的话题很多，也很深刻，宗旨就像书的名字一样，朝抵抗力最大的路径走。通俗的来
讲就是克服困难，勇往直前。举个书中提到的简单的例子，就睡醒后起床而言，有2种选择，
第一再赖会儿床，第二起来，那么两种选择，起来就是那条抵抗力大的路，我们要做的就是要
走抵抗力大的这条。
读书的过程中，有一种很沉重的感觉，对于中国青年的剖析，时时有说的有道理的感慨，从读
书，选学，留学，职业，事业，游戏，娱乐，恋爱，婚姻，理想现实，等等多方面给出了中肯
且深刻的建议。
印象深刻的是在于理想与现实的冲突，也就是现在人们痛苦焦虑的根源。有时候常常想起幼
时、儿时的豪言壮语，也曾困惑，曾经我们脑海中所构建的美好的人生画面崩塌了，被现实揉
碎了，为什么不一开始就不要描画呢？是什么样的因素将那种对未来的美好的憧憬根植在了脑
海里，为什么不一开始就将残酷摆在人们的面前？大概率是人的本能会趋利避害，若是将残酷
摆出来，那么有多少人有勇气去面对？
不过也有章节助力我们摆脱烦闷和苦恼，超脱现实，也谈论了文学，美学，劳逸结合相关的话
题，书的封面上几个大字也涵盖了这本书的目的，剖析困惑，引导出路，培育品格，树立理
想，增进学识，提高修养。
读完之后第一感觉脑袋是空白的，好像接收了很多信息，但是又好像什么都没记住。在缓了2
周之后，才落笔，细细回想，原来是内容太丰富了，三言两语没法表达。
可以摆在床头的一本书，有困惑的时候翻一翻，烦闷了，就看看如何摆脱烦闷，太累了就看看
是不是该劳逸结合一下，偶尔也文学一下，哲学一下，美学一下。
有句话说人生是一场修行，也是不断提升认知和修养的一生。