2023年1月9日 9:58
看完这个故事站在女孩子的角度难免会心生如此疑问，渡边君到底爱谁呢？
如果不是村上先生亲口描述说这是一部现实主义小说，还真难以令人信服。
或许站在渡边君的角度看，有现实的味道，经历成长，体验爱情，感悟生死，现实世界不也是
如此种种么？只是小说将死亡织进现实，将现实推入了死亡。满心皆是悲剧的故事，即便渡边
君与绿子在一起，玲子走向新生也无法让人开心的起来。
从木月自杀，敢死队失踪，绿子父亲的死，初美的死，直子的自杀，一部充斥着死亡的小说。
书中写了一句话：死并非生的对立面，而作为生的一部分永存。还有一句：死并非生的对立
面，而是潜伏在我们的生之中。大概是村上先生对死亡的解读，不过这仅仅是作为一名读者的
揣摩，并不出自村上先生的真心。只是当下对这句话持认同态度。
纵观一生，生老病死，再者就是情字了，亲情，爱情，友情，绿子与父亲的亲情，渡边君与木
月、敢死队的友情，直子与木月的爱情，渡边君与直子、绿子的爱情，玲子作为小说中年长成
熟的女性，在经历了挫折之后，将性从爱中解脱出来，坦然的面对生活，着实不易。木月与直
子的有爱无性，永泽的消遣，初美的悲剧，渡边君对待爱和性，可能更细化了，有爱的性，无
爱的性，有性的爱，无性的爱，甚至友情。绿子明知渡边心有所属，却依然奔向渡边的勇敢。
每个角色都有着独特的个性，都有触动悲伤的点。
之所以纠结，他到底爱谁的，只是站的立场不同，对待爱的定义不同罢了。
故事而已，不必当真。