2023年6月21日 14:41
最近，我读了《我在北京送快递》这篇文章，感到很震撼。这篇文章通过讲述快递员的生活，
让我感悟到了社会发展的缺失和那些无声英雄的辛苦付出。下面是我的读后感，夹带适当的
emoji。
。尽管物流产业、电商公司和生产企业等不断推陈出新，但末端的消费者和从业人员却鲜有实
惠。快递员们在车流、人流、雨雪中穿梭，每天要疲于奔命地完成诸多工作，从大街小巷到高楼
住宅区，为消费者提供最基本、最却是必要的服务。他们为暴风雨中的我们送去温暖，他们为我
们的需求奔波，这是一个看起来光鲜亮丽，实际上却充满了血、汗和泪的行业。
员们也有渴求慢生活和交流的愿望。尽管他们在日复一日的高强度工作中面临着种种冷漠和对自
己的辛劳所得到的微薄，但是他们并没有放弃对生活的热爱和向往。
的自动化和智能设备，都是行业未来的发展方向。既要倡导理性消费，又要关注末端从业人员工
作和生活质量的影响，才能实现“千里送货只在一线牵”的目标。
总体来看，这篇文章不仅带我们深入了解了是目前日益重要的快递业，更让我们发现了问
题和潜在的解决方案。在未来，我们希望能在创造和追求便利的同时，给快递小哥们带来更多
的温暖和尊重。
！！！ 千万别看这本书，看完有点瘫
这本书我是纯好奇他的生活有什么好写的？
我不喜欢看简介，单纯的是书名吸引，因为看完简介很多书觉得不想看下去了，已经知道讲了
一个什么故事，便失去了兴趣，故而不看简介。但是这样可能会导致读一些乱七八糟的书，可
能内容并不咋样，不过一般读开头一部分也就甄别此书是否与我有用了！
这本书，讲述了作者的快递员生涯，以及一系列其他的工作，频繁的在换工作，创业，失
业之间徘徊着，开头就让人们觉得这主人公运气不咋滴，别提后面的内容了！一路折腾，没有
世俗意义上的成功，只是在谋生，这就是很多人的现实。
文字给人的感觉很沉闷，有些抑郁，很少有开怀大笑的时刻，偶尔只有一点点小开心，但
是难以掩盖那种沉闷的感觉。
他用自己的亲身体验告诉了大众北京快递员的日常生活，以及面临的各种日常问题，整个
物流体系的弊端，让更多的行外之人了解了快递员的日常生活。
书中有些话我做了记录
完全为了谋生而工作，就和坐牢一样可悲，所以很少人声称自己是完全为谋生而工作的。
毛姆所说，并不是每个人在不用为温饱奔忙后，依然知道自己该干些什么。
可是文化水平越高，思维和意识越复杂，人就越难在工作中感觉到自由。
通过写作我在一定程度上超越了打工和自由的对立：在有限的选择和局促的现实中，我越
来越感觉到生活中许多平凡隽永的时刻，要比现实困扰的方方面面对人生更具决定意义。
最后一句话最贴近我的感触，我的工作同快递员又有什么分别，也是局限在这格子间中，
缺少了一些所谓的自由。同作者一样的是，在阅读和写作中才找到了一点属于自己的自由。
作者的故事就是北漂的生活，所以前面那些还挺有感触的，自己也经常网购，也接触一些
快递员，但是对于他们的工作，实质上还存在开着快递车派件这一特点上，并不清楚背后还有
许多额外的工作内容。这下更清晰了，难免有一些同情，好在现在都有快递驿站，快递柜，应
该会缓解他们一部分压力吧，当然了，任何模式下都可能存在这样那样的问题，我认为这是不
可避免的。
读的过程中放大了我的痛苦，一路折腾，丝毫不见起色，同我的心境如出一辙，不得不承
认想要世俗意义上的成功，还没修炼到那种不喜铜臭的境界。
所以还是别看这本书了，看完无力感瞬间袭来。
书名：《我在北京送快递》
作者：胡安焉