2023年10月31日 17:53
活在当下，关注当下在一起的人，让一起的人快乐
正念，每时每刻关注自己呼吸，修行，感受自己的一切，从抽时间冥想练习
色、受，想，行，识五蕴皆空
当妈妈以后总觉得缺时间，时间被孩子占用，被家务占用，被工作占用，仿佛这些都并不
只有深夜独自一人，清净的坐在沙发上，全世界都安静了，那一刻才真正属于自己。
朋友建议我看看这本书。其实我心中明了，这些时间还是属于我自己，只是做着不是发自
内心想做的事情，就越发觉得不属于自己了。
人的成长就很奇怪，当你有大把的时间可以支配的时候，整日里无所事事。当你发现自己
时间不够用的时候，你才发现自己想要做很多事情，却腾不出手去鼓捣。
书中附了一大段佛经，看的是云里雾里，甚是费力枯燥，也着实好奇念经的和尚如何不打
瞌睡呢？大家来看就捡重点的翻翻吧。
有段话印象蕞深：
记住，最重要的时刻永远只有一个，那就是现在。现在是我们唯一能主导的时间。最重要
的人永远就是那个当下和你在一起、在你面前的人，因为谁也不知道将来你是否还会与他人共
处。最重要的事，就是让你身旁的人快乐，因为这就是人生所追求的。
看完佛经，再结合西方哲学，发现似乎有些相通的地方，心经讲：色不异空，空不异色，色即
是空，空即是色，受，想，行，识，亦复如是。跟存在和不存在，真实不真实那些如出一辙。
结合这阵子做的看不见任何意义的拖拖拉拉的某件事情一想，那种虚无感瞬间暴涨，但愿你们
念完经不会如我这般。
书名：《正念的奇迹》
作者： 一行禅师