2023年8月15日 15:20
2023年8月17日 9:55

今天来分享一下持续读书收获了什么？
首先推翻一句老话：一孕傻三年并不成立
其次：改变了你看待世界，看人，看自己的角度，思考问题的角度，改变了心境。
蕞后：成就感满满，好像拿到了文学密码，你看过的书，码过的字决定了你所站的高度，
不由得印证了一本书《写作是最好的自我投资》。
在文字之间遨游的乐趣非言语能述，不到一个月的时间度过大师的五年，度过几个世纪，何
其快哉！
不知不觉的惊叹，写故事的人那么多，怎么看都不同，怎么看又觉得有雷同，虚虚实实，真
真假假。
其实看书没那么难，他整个历程是很好玩儿的，前提是你得手中先有一根引线，再加上点好
奇心，你一拽，出来一本，一本里面有乾坤，你选一本再一拽，又另有玄机，一点点的拽，突
然有天，你一拽，幕布就被拽下来了，豁然开朗。前前后后，你看着一张张脸再同你微笑，像
是说，来吧，朋友，咱俩聊聊。这就是乐趣。
前两天看到一句话，如果每月给你多少钱，让你一个人呆着，你能行吗？有一屋子书就行，
人生不可没有文学，文学不可没有朋友。人类的伟大高贵，完全在于精神生活，在于少数的精
神贵族，亦即天才和天才的朋友。与天才为伍，还能有钱赚，那不是美事一桩么？还用问？
总想着拿个思维导图是不是能导出一副众生相，能写尽这世间的故事梗概。跟网上的网友总
结的人从生到死的路径一样，总结一下故事梗概，好能从中选一个自己认为蕞好的活法。
突然发现不是没有朋友，木心是朋友，季羡林，梁实秋是朋友，林徽因、杨绛、三毛是朋
友，纪德、昆德拉、卡尔维诺是朋友，太多了，老朋友，新朋友，或远或近，与他们做朋友有
个好处，你说什么他们都不会介意了。不怕得罪人了。
木心是新进的知己，博学，看人看事儿通透，季老很佛，稳，梁实秋幽默风趣，三毛真诚，
杨绛睿智，林徽因满是诗意，清高，只敢仰望，昆德拉在你寻求自由的路上给你使了个绊子，
纪德向你发出了灵魂的拷问。