2023年6月19日 13:36
最近，我读了岚小末的一篇文章——《别在最好的年纪，辜负最好的自己》。这篇文章给
了我很多 示，让我深深地感受到了自己在成长过程中的重要性。下面，我将分享一下我
的读后感，带上适当的emoji，希望能够帮助你们更好地理解这篇文章。
中，我们经常会遇到来自外界的质疑和困难，也有自己身上的缺点和约束。但是，作者通过生
动的故事告诉我们，我们需要牢记自己的价值，充分利用身边的资源和机会，以最好的状态去
迎接未来的挑战。
。我们不能仅仅沉浸在过去或眷恋在已有的成就上，都需要勇于接受新的挑战，不断前行。只
有这样，才能在最好的年纪，活出最好的自己。
能够创造美好的未来，但是我们也会在这些机会中失去某些东西。因此，我们应该保持前进的
步伐，及时调整自己的方向，永远不要回头。只有这样，我们才能用最美好的年华，为自己创
造最美好的未来。
总的来说，这篇文章充满了生命力，充满了对未来的展望。它告诉我们，每个人都有自
己的特长和价值，只有不断前行，才能让这些闪光点越来越耀眼。在这个瞬息万变的时
代，让我们走出舒适区，迎接新的挑战，活出最好的自己！
姑娘 || 你野心勃勃的样子真美！
嘿！欢迎来到暖暖旅社，今日开张的有点早哈，现在是凌晨0：30分，安排完所有的事
情，才得闲。大家不要学我，时间有些颠倒了，白天小睡了一觉，才敢这么晚不睡觉，平
日里还是提倡早睡。
这是一本读起来很舒服的励志书。很多人可能不喜欢打鸡血，不喜欢喝鸡汤，但是不知
道你们有没有很丧的时候，比如我最近对着这个数据就觉得很疲惫啊，虽然很快又调整回
来了，这个时候我觉得就需要这样一本书，来提升你坚持下去的意志力。
作者是个女性，所以难免最后带着些女性主义色彩，她用她自身的经历和身边的故事，以
一个朋友的口吻徐徐道来，告诉我们一些挂在嘴边的道理。可能很多书中提到的道理，大家都
懂，但是你可能需要巩固一下，加深一下，书就是有这样的魅力，每次读你都会有新的收获。
书中提及的示例都是作者身边的人，没有什么家喻户晓的大人物，所以看起来可能很普
通，不过这个普通是相对的，可能对于一些群体，他们也显得不那么普通，毕竟是在某个领域
做出了一些成绩的佼佼者。
比如这些话就很受用，内容给大家搬上来：
人生没有太晚的开始，晚的是你从来不开始。
如果你正在遭遇迷 之苦，感激他的来临吧，这是成长的礼物，一种意识的觉醒！比起来从
来没有迷 ，没有思考过自己的人生状态，我们进步了。
书中还有一句话，可能与我个人经历相关性比较大，所以印象深刻。
你看到的世界是由你的心境决定的。心若明媚，一地都是阳光，心若阴郁，一地都是鸡毛。
真正的年轻是永远有一颗求知的心。
不要作茧自缚，禁锢了人生更多的可能性。
人要堕落起来那真是毫不费力，想要变好却需要坚持不懈的努力。
然后想要用书最后一句话送给所有看到这篇文字的姑娘：姑娘你野心勃勃的样子真美！
不知道你看完，会记下哪些话，哪些触动到了你，每个人都有和书籍碰撞的权力，你也可
以。
最后我们来揭晓这本小书的名字：《别在最好的年纪，辜负最好的自己》，作者：岚小末
如果你跟着我读了，评论区欢迎你写下你的感受，与君共勉。