2023年8月23日 10:22
贫穷有罪吗？

今天分享一部啰里啰唆得小说，其中有一个画面我印象深刻，主人公去见领导，因为贫穷，身上衣服的纽扣不合时宜的滚
落，卑微的去找纽扣，并将纽扣穿到断了的线头上的画面，将那种贫穷导致的卑微刻画的淋漓尽致，用个字形容叫囧。
人是一个奥秘。应该解开它，如果你毕生都在解开它，那你不要说损失了时间；我在研究这个奥秘，因为我想做人。
未满十八岁的作者写给兄长的信中一句著名的话
螺旋形的，潮湿、肮脏，楼梯板都裂了缝，墙上都是油腻，手一碰上去就粘住了。
对环境恶劣的描写极其有画面感
她的面颊凹下去，眼睛眍进去，脸上泛着一种肺结核病患者的潮红。
而且今天我坐在机关里像一只孤单单的小熊，像一只拔了毛的麻雀，我为自己简直惭愧得无地自容。
其实每个人都知道，瓦连卡，穷人比一块破布都不如，得不到任何人的尊重，不管他们怎么写！
小宝贝，他们现在是多么放肆，在这些先生的眼里，我几乎连他们擦脚的破布都不如。
发自内心的自卑
刚走到沃斯克列先斯基桥边，我的靴底脱落了，
这样来描写贫穷
唉，我的亲人，现在我要讲给您听的是件什么事啊！看，我们再也不会预料到会有这种事。不，我不相信我会没有预料到；
这一切我都预料到了，这一切我的心似乎事先已经感觉到了！前不久我甚至梦见过类似这样的事。
一切都是上帝的意旨，是这样的，一定应该如此，就是说，在这件事情上上帝的意旨一定应该如此
极致的阐释了什么叫啰嗦
现在我的心里堵得满满的，堵满了泪水……
泪水憋得我不能透气，撕碎了我的心。再见吧。
现在他们就是把我的心从我的胸腔里剜出来，也比把您从我这里带走的好！
难过就该这样写
贫穷势必导致自卑，自疑，人是会自动对比的。谁不想活得更好些呢？
除了啰里啰唆的感觉，还有一些描写穷人可怜的画面，将穷人的心理写的细致深刻。
男主人公在对瓦连卡的爱那里得到的那点微弱的自尊蕞终也失去。
除了贫穷之外，更多的是两个穷人互相慰藉的亲情，最终瓦连卡去结婚，从此再不好彼此陪伴的孤独感铺面袭来，伴随着的
可能是两个可怜的人的精神世界短暂的崩塌。
结尾引人浮想联翩，这个孤独的贫穷的职员将如何，这个柔弱的，可怜的姑娘会如何。
书名：《穷人》
作者：陀思妥耶夫斯基