2023年8月15日 15:20
是不是很无聊，来看个故事吧

今天分享一本文笔很美得小说，耗时很短，故事很简单，就是米歇尔听从父母安排结婚娶妻，可是并不爱妻子，
蜜月时经历了疾病，得妻子 料，逐渐好转。但他一改过去的生活方式，无视任何道德，喜欢上同性恋的生活。
不顾妻子怀孕，小产，之后妻子日旷愈下，最终去世，主人公才觉得解脱的故事。悲剧，看过文学史就知道文学
界的悲剧色彩从希腊神话传承下来的，想看喜剧，还是另觅他处吧，喜剧的蕞后也是笑着流下眼泪的。
人生有千万种活法，但每个人只能经历一种。嫉妒他人的幸福，那是荒唐的，即使得到了也无法享受。幸福是
无法一次性得到的，要慢慢获得。
我认为回忆会阻碍未来的到来，让过去有机可乘。我通过完全忘却昨天来为每时每刻创造新鲜感。曾经的幸福
从来都不会使我满足。我不会去想已经死去的东西，也不会将已经不再存在与从未存在过的事物混淆。
但人们不善于保存记忆。最精美的东西往往都会变质，最明艳的往往会腐败，而最诱人的往往变成最危险的东
西。人们后来所追悔的，起初往往是诱人的。
悔意、懊恼、追悔，事后看去，这些都是昔日的欢乐。但我不喜欢事后去看，我会将过去远远地抛诸脑后，就
像鸟儿一样，为了飞翔而离开自己的影子。
谁能说清人身上共存着多少自相矛盾的激情与思想？
难道您不知道，我们会执着于自己眼睛盯着不放的某个缺点，并将其夸大，使对方变成我们以为的样子吗？
还有同她单独在纯净的小湖上滑冰，周围围绕着落叶松，我们迷失在美景中，傍晚时分同她一起返回旅店（画
面很美）
风撕碎异域音乐的残片，不知将它们带向何方。（译者文笔很美）
这是一种裹满沙粒的风，虽值夜间，仍然酷热难当，这股风刮得人迷了眼睛，抽打着人的双腿。（译者文笔很
酷）
人不善保存记忆，但时常会被回忆的画面所扰，往日种种譬如昨日，所以倍感痛苦
想要对方变成什么样子，你首先要成为什么样子，做好框架，步步攻心
幸福是大脑思考出来的，控制好大脑，多做些刺激大脑感受兴奋快乐的事情才是正道
文艺一点儿也不一定要带着希腊神话的悲剧一路走到黑，只不过悲剧更容易让人铭记，这点历来文学家怕是心
知肚明，看的你痛哭流涕，他坐收成名之利，乐不可支，死后成名为人所念叨就另当别论了，某种意义上他也赢
了，只是他再也没法知道了，他也不会在意了
如何面对道德责任和个人主义的冲突
书名：《背德者》
作者：纪德