2023年8月31日 9:43

今天分享一本心法，有人喜欢把它们归类成鸡汤，这个就随你们就好。
不着急、不害怕、不要脸
这段不要脸写的不错：
做不到的破坏力也特别大。心理学研究表明，自责、后悔、惭愧是负能量等级最高的情绪，
“只要想起一生中后悔的事，梅花就落满了南山”。
我安慰自己的话是：“我已经尽力了，还要我怎么样，我还能怎么样？咬我呀！咬我呀！”
在你表达意见之前，先问三个问题，再发表自己的意见。这三个问题是：你对这个问题是
怎么想的？为什么这样想？有没有其他解决方案？
真正的沟通，你需要放松自己的预设，调整心态，不要认为自己一定是对的，不要认为自
己已经有答案了；否则的话，你还沟通什么，你还讨论什么？
具体到人，有所谓的成功十要素：“一命二运三风水，四积阴德五读书，六名七相八敬神，
九交贵人十养生。”
“天命”，是一条大河，如果不想成事，找最省力、最简单的方式活着，一点错也没有。我
身边也有这样的朋友，一辈子很少甚至从来不工作，吃、喝、睡，简单、快乐，有错吗？没
有。他们是不是真快乐？也不一定。月明星稀，午夜之后醒来，看着天空，并不是所有人都能
够体会和享受最简单的快乐。成事，不
见得适用于所有人，但是不成事，找最省力、最简单的方式活着，也不见得适用所有人。
不要自责，过去的已经过去了，梅花落满了南山很美，自责后悔却要不得
没有谁能随随便便成功，大多数人嘴上不说，心里也想做个成功的人，那秘诀就细细品吧
很多时候会觉得无力，是生命不息，奋斗不止，还是天命之间的一种抗衡，在两种信仰之间摇
摆，而不是达到一种平衡的状态，所以会痛苦，如果抛却这两者呢，单纯的做事，成事，就简
单了吧
知人、知己、知世界，一点点的重塑着自己的人生观，价值观，世界观，宇宙观
书中还谈及一个可能在他人看来很没有意义或者狂傲的终极理想：不朽。读到这里的时候我抱
着深深的认同感，好像希望雁过留声，人过留名，好像要向自己证明自己存在的意义，孔子不
朽，孔子知道么，不知道，对他而言已经不在意有什么意义了。
全书大量的引用了曾国藩的理论，看起来像个曾国藩的粉丝。
蕞后，踏踏实实做事，时间会写下答案。
书名：《冯唐成事心法》
作者： 冯唐