2023年1月9日 9:59
跨年的一本书总算断断续续的读完了。
这是一本繁华的都市生活中净化心灵的读物，没有喧嚣的人海，没有拥挤的车流，没有金钱欲
望驱使的疲惫，只有日出而作，日落而息的宁静，鸟兽为伴的乐趣。
原来人还可以这样生活。只是在人们强制规划下，或者说人类文明的进步下，这种生活方式怕
是颇为少见了。所有一切资源的获取都需要批准，要遵循当今时代的规则。
在快节奏的生活中需要这样一剂让自己慢下来的书籍，主人公在瓦尔登湖畔的生活偶尔让人发
笑。
可能在很多人看来这本书很无聊，只是河畔生活的碎碎念，看不到某些文字所饱含的智慧。
一个人怎么看待自己往往暗示着自己的命运。
梭罗谈阅读的时候说：并不是所有的书都像他们的读者一样愚钝。有些书所描述的，可能就是
我们的情况，如果我们真能听进去，领会其中的含义，那它们会比清晨和阳春对我们的生命更
为有益，或许能让我们以全新的面貌看待眼前的事物。多少人就是因为阅读了一本书，才彻底
改变了自己的生活！这段话我颇有体悟，好像思维模式真的是在一本书的影响下改变了。
还有另外一段感悟，当下所有的困惑，在阅读的过程中似乎不自觉的着眼于解决当下困惑之
处，而自然忽略了其他的观点和结论。每个阶段，读同一本书，感悟不同的原因大概在此吧。
面对他人问这样的生活会不会感到寂寞，梭罗在书中给出了这样的答案：我们居住的整个地
球，在宇宙之中不过是一个小点。那边一颗星星，我们的天文仪器还无法测量出它有多么大
呢，你想想它上面的两个相距最远的居民又能有多远的距离呢？我怎会觉得寂寞？我们的地球
难道不在银河之中？在我看来，你提出的似乎是最不重要的问题。怎样一种空间才能把人和人
群隔开而使人感到寂寞呢？我已经发现了，无论两条腿怎样努力也不能使两颗心灵更接
近。……人们更愿意接近那生命永不枯竭的大自然。……可是一个聪明人必需在永不枯竭的大
自然那里挖掘他的地窖……
下面再分享一段我认为颇有哲理的一段话：
我想我们完全可以泰然地相信比自己相信更多的东西，只要我们真诚地把心放在任何一个地
方，就不会对自己那样斤斤计较。大自然既能包容我们的优点也能包容我们的缺点。一些人总
是为忧愁所恼、麻烦不断，几乎快没救了。我们总是夸大自己工作的分量，但我们做的还远远
不够，万一有一天我们病倒了，又该如何是好，生命不等人。我们整天在提心吊胆中过日子。
如果能竭力避免，那么我们绝不依赖信念。白天我们战战兢兢，夜晚却不情愿的祷告，然后把
自己交给生命中的无常。我们被迫过认真而彻底的日子，对生命天生有一种敬畏感，不允许有
任何的改变，这是唯一的出路。我们经常挂在口头上的就是这句话。实际上，通过圆心的直线
有无数条，生活方式也多种多样。所有的改变都是一种经过深思熟虑过后的奇迹，每一瞬间奇
迹都在发生。孔子曾说：“知之为知之，不知为不知，是知也。”当一个人把想象最终转化为
现实的时候，我敢说，所有的人都会从这一基点出发，建立自己的生活。
你看完会有你的感悟，会解决你的困惑，在你的知识星球填上一枚，它也许会抚平你烦躁生活
的褶皱，也许让你对生活有了新的认知，也许只是填满你空余时间的读物，怎样都好，只要去
读。