2023年7月26日 9:37

今天来分享一本书给文学爱好者，是木心讲授了5年的文学课，带你推开世界文学的大门
在这个过程中也不断的认识自己
首先要感谢陈丹青先生整理并公开这么一本课堂笔记，甚至是在违背木心本人意愿的情况
下公开，相信他如果在世，看到有人受着他的文学的影响，积极的面对着生活，也不会责怪
的。
内容太过丰富，我只能摘录一小部分吸引你们的眼球，领略文学的魅力
我认为人类只有知与无知的斗争。一切智慧都是从悲从疑而来。我不知道此外还有何种来源可
以产生智慧。
卡莱尔句：没有长夜痛哭过的人，不足语人生。
一个人要成熟、成长、成功，其过程应该是不自觉、半自觉、自觉这样一个自然的过程。
人问苏格拉底该不该结婚。他答：两种结果都会懊悔的。
所谓真实感，是个程度的问题。我们接触了解一个人，只触到某种程度的真实感，人不可能被
了解——历史也不可能被了解，被接触。历史上许多事，许多人，同时发生，同时又过去了，
怎么可能接触？史记，不过是几个人的传记。人是不可能被了解的。父亲、妻儿，你真了解
吗？你才不了解呢。
打工，其实是为了接触人，看人。洗五十年盘子，不识人，什么也没用，只识盘子——这叫做
知人之明，知己之明。 知人，知己，缺一不可。
从《十三邀》许知远的嘴里听到了文化断层，不理解，怎么就文化断层了，读完这本课堂
笔记就明了了。
搬运，抄袭，我更喜欢传承，文化从古至今是一种传承，我不相信有人能凭空创造出一种所谓
的主义，一个人他所认知的东西，必定来源于已经存在的，再加以自己的观点，论述，理解，
或者改造，多多少少能看到过去的已经存在的作品的影子，至少在文学界是这样吧。
这本书似乎演员们也喜欢看，因为涉及到许多剧作家，对他们的演绎事业会有或多或少的
帮助。这门课又是讲给诸多画家听的，又带着艺术家的气息。更多的带着木心对人生，对世
界，对文学艺术的态度。
陈丹青说，这本书不能算文学史，只能算木心自己的文学史，这话没毛病，可能不同的人
去了解，整理，文学史也会不太一样，你觉得好玩儿的，重点的，他不一定喜欢，但是作为一
本入门课程，足够了。
很庆幸，我遇见了他，虽然性别不同，年代不同，阅历不同，但是对他的观点，颇为认同，以
后的自己怕是要受了木心的影响了。
看文学史又看什么呢？自然是看人，看己。
书名：《文学回忆录》
作者： 陈丹青