2024年3月11日 13:34

历史要活学活用，不是找例子，也不是保存东西，而是全世界人类曾经走过的路，都算我走
过的路。这样，可以排出无数的选择，让我们在找路的时候，绝对不会只有这一条路或者这三
条路。
上学的时候一听历史课就犯困
如今看到这句话
看到了学历史的意义
只可惜
我的历史无法再重来一遍
即便回到那个懵懂的年代
也不会领悟到学历史的真谛
我们为什么读书？读书不是为了学位，读书是为了获得一种判断世界的能力。
如果在校学生能看到这句话
不知道会不会多一些读书的动力
虽然已经九十多岁了，但我的思想还没有定型。
说起来容易，做起来难。人一辈子做的工作就是训练自己、教育自己。
这两句话在书里前后出现过
是不是能刺激一下你那懒怠的心
如今的中国有越来越多的独生子女，做孩子的时候，集父母、祖父母和外祖父母六个人的宠
爱于一身，容易养成以自我为中心的习惯。而今天，社会忽然一下扩大到以国家为中心，甚至
扩大到全世界的活动——全世界人民的生活、观念都拉扯在一起。于是，你会感到困惑和迷
——我在哪里？我曾经是世界的中心，怎么现在我连世界的边缘都够不着？我变成世界上的
一个小点，我的行为受大环境的影响太大，而我本身对大环境却产生不了什么影响。
咦？这不是在说我么？
脑子里的想法被作者跃然纸上了
快速变化的时代
学着安顿好自己，走出迷
我们不会一整天二十四小时都在办公，我们还可以珍惜剩下的时间。一部分时间留给自己，
一部分时间留给最亲密的人。不要只是躲在角落里，自己休息，自己玩耍，我们需要跟人接
触，需要跟人聊天。
对于不同性格的人
看见上面的话
有不同的反映
i人？e人？
你们怎么看？
甚至我们可能被一个更大的宇宙包裹，在里面被当作营养物质消化，我们也不知道而已。
天马行空的想象
颠覆了人对自己的定位
人可以很大，可以很小
就像是焦距
拉的远了，人就渺小
拉的近了，人就伟大
在科技发展方面，我们要把科技这匹脱缰之马控制在缰绳之内，使它为了人类的福祉而存
在；更重要的是肯定人类本身的意义，人类不能成为被奴役的一方。
科技飞速发展
历史学家的视角下
我们当这样做
而不是恐慌或者战战兢兢
觉得自己随时会被替代
书名：《往里走安顿自己》
作者：许倬云