2024年2月29日 16:57

年轻人想着到老了可以安享晚年，想着父母该安享晚年的时候为何依旧忙忙碌碌，操心不止，或者不停的折腾？
这本书中的祖母这样回答：
坐着等死多难受。去那边能和老太太们聊会儿天，还能挣零用钱，别提有多好了。活动活动筋骨，晚上才能睡得香呀。
制造问题也好，麻烦也罢，原谅他们吧，是因为他们依然健在，珍惜感 他们带来的一切。
有段话教你这样放弃精神内耗，接受现实：
曾祖母的母亲曾教导她，无论发生什么事，都要趁早放弃并死心，这样才能活下去。对生活有所期待？那不仅是奢侈，还是危险的事
情。怎么能这样对我？为什么这种事会发生在我身上？这种疑问压根儿就不要有。我什么都没做错，为什么要打我？为什么我的丈夫还
没能治病就这么走了？怎么没有一个人能陪着我哭？与其问这种问题，不如这样想——
今天走在路上的时候挨打了。对，是有这么回事。
我的丈夫死于莫名的疾病。对，是有这么回事。
我一个人伤心难过。对，是有这么回事。
对，是有这么回事。发生在你身上的，正存在的，过去的，折磨你的各种问题，情绪……现在请告诉自己，对，就是有这回事。
你可能也想过这样的问题：
我们坐在一艘圆圆的蓝色大船上，在漆黑的海面上漂泊，大部分人待不到一百年就要离开。所以我们会去哪里呢？我常常想。和宇宙的
年龄相比，不，即使与地球的年龄相比，我们的生命也太短暂了。但是我不能理解，不过是刹那的人生，为什么有时会感到如此漫长和
痛苦？做一棵橡树或一只大雁也可以，为什么要生而为人呢？
对，是有这么回事。读书开始带着疑问，带着为什么，后来带着不要想，不要问，你所有的经历就是你独一无二的存在，多么伟大，
所有痛苦、伤心，愤怒，难过，委屈，快乐，激动，平静也都有，如果没有痛苦，也就感受不到快乐了，相对而言，你经历的痛苦会更
放大你的快乐吧。
不用怀疑，这就是生活：
因为即将发生的事情而战战兢兢的时候，即使暂时风平浪静，可只要稍微放松一些，就会挨一记闷棍，这就是生活。
经过岁月洗涤的人才写得出这样的文字来：
祖母说，现在回想起来，人生中最后悔的事情就是那些。不能尽情地一起笑、一起开心、一起分享温暖，而是深陷不安之中。因为世上
有些事情是想逃避也无法逃避的。无论多么不安，无论多么回避美好的瞬间，有些事情也是无法逃避的。
还有一句翻译的很生动的话：感觉心就像在柏油路上被剐蹭一样痛苦。
看到这句话，你得心还好么？
父母有没有这样教育过你呢？是不是和故事里的人一样被折磨着。
要活得善良，说好听的话，不要哭，不要顶嘴，不要生气，不要吵架。这些话听得我耳朵都要起茧子了，以至于我不管生气或难过都会
有负罪感。感情没有被消化，像垃圾一样被扔到心里。因为没能及时清理，我的心都变成了垃圾桶，里面装满了又脏又臭、无法收拾的
垃圾。我不想再这样生活了……我也是人，我也有感情。”
我还在这样教育自己的下一代，别生气，别打架，别哭了，想要的得不到别哭，想跟你玩你不陪着，别生气，气的想跟你打架，别打。
你用你的所学所受一点点磨平了她的人生，一代代循环着相似的故事。
故事中的妈妈是这样的厉害
她一生都是这样，即便 身颤抖着，也要牵着我的手往前走。妈妈是我一生中最爱的人，即使她怕得发抖，还是步履不停。
一本女性主义色彩极其浓重的小说，讲述了原子弹投到长崎，日韩关系紧张的情况下，韩国4代女人的故事，以祖母的讲述的形式将那个
时代展现在读者的眼前。
书名：《明亮的夜晚》
作者：崔 荣