2024年4月18日 11:37

我们有必要认识到，即使是最伟大的艺术家，也不是一直多产的，尤其是在面向公众的领域
中。
如果你将这种“不活跃”看作一种匮乏、损失或失败，那就是给这一切添加了另一种主观臆断。
仅以书中的这段话，送给匆忙，焦虑的你
希望能让你再次无所畏惧的慢下来。
说实话，这本书在我看来杂乱无章，
没有逻辑可循，
对自己的情绪，心里有困惑的时候可以翻来看看
对着标题，以取所需，像是一本大杂烩
书中提到了这样一种说法，朋友们，欢迎对号入座
人们通常有两种心态：探索者和定居者。
我们的社会普遍有一种“定居者”的心态，
人们的目标是在这样一个需要不断精进的世界中“完成”各项任务（如家庭、婚姻、事业等）。
我们所做的只有成长、拓展和改变。
具有“探索者”心态的人能够真正享受他们所拥有的，
并充分去体验，因为他们天生是不受拘束的。
总是有人能变着法的开导你，让你瞬间释怀
男朋友做不到，这本书可以
任何事都不要太当真，反正没有人活着离开这个世界。
“你会好起来的。不是因为我这么说就会好起来，
而是因为‘好起来’是我们最终的结局，
即使我们这一路都搞砸了。”（这是谢丽尔·斯特雷德[2]的原话。）
如果我选择不难过，不去花时间感受某种体验，那么我就不会感到难过。
捕捉到了好有画面感的一句话：
鲁米（Rumi）说，伤口是光进入你内心的地方。
迷 时读书，读到了这两句：
没有人知道自己“要用一生去做什么”
不要再问“我这一生要做什么”，而是要问“我今天要做什么”。
文学里的引经据典，更多的是一种传承，你可以质疑，可以相信，选择权在你。
没必要为了别人的不理解，苦恼，或者愤怒，不值得
郝胥黎曾经说过的那样：
“尽管有语言，尽管有智慧、直觉和同理心，
人还是永远无法真正与人交流。
每一种思想和感觉的本质仍然是无法交流的，
被锁在个人灵魂和肉体的牢不可破的密室里。
我们的生活就是终身的单独监禁。”
生命中有许多神秘的、未知的、迷人的异域风景，
只有当我们走出荒野，
不再为明天担忧时，
我们才能看到。
书名：《改变你想法的101篇文章》
作者：布里安娜·威斯特