2024年3月7日 16:35

书中写了这样一个世界：
我这一辈子，从来没有进卫生院看过一次病。
我郁闷了，就去风中站上一刻，它会吹散我心底的愁云；
我心烦了，就到河畔去听听流水的声音，它们会立刻给我带来安宁的心境。
我这一生能健康地活到九十岁，证明我没有选错医生，我的医生就是清风流水，日月星辰。
生活在城市里，感受着四面八方来的精神压力
上面得生活大约是人们想而不得的
时不时的想逃离
想在生活的牢笼里撕开一道口子
钻出去喘口气
总想着属于自己的
清风流水，日月星辰
可走进落后的林子
面对着黑熊，野狼，暴雪……
感受着人的逝去就如动物一般
一个白麻袋土坡上一丢
大家继续着他和她的故事
好像那个生命从未出现过一样
这样的世界
写满了哀伤
还是不要了
喝喝咖啡，追追剧，看看书
再好不过了
印象深刻的是妮浩萨满
像被写了诅咒一样
拯救一个就要奉献一个
自己的孩子
依然没放弃自己的身份
不知道她有没有想过
为什么会是自己
故事落幕，心生感慨
主人公我的一生可太长了
看着周围的生命一个个落幕
看着这旧的鄂温克族不复存焉
这本书
带来的余韵
漫长，平静又哀伤
不信你读读看
书名：《额尔古纳河右岸》
作者： 迟子建