2024年1月10日 9:29

井蛙不可以语于海者，拘于虚也；
夏虫不可以语于冰者，笃于时也；
曲士不可以语于道者，束于教也。
上学的时候读不懂上面几句话，或者读懂了也是被读懂的，如今也能深刻体会了，却情愿
从来不懂。
他从几部知名的文学作品，从爱情的视角切入，切出了不同的味道。之所以知名，是因为
书中都少不了人生的课题，少不了看见自己的影子，才广为流传。
《苔丝》爱情因为不同而相互吸引，也因为不同而难相守，爱情在生存面前本就不堪一
击。
《呼啸山庄》身份悬殊，青梅竹马也不能相守一生，为改变自身境遇而相爱，结婚，
只是狭窄得自爱，算不得爱情。
《面纱》无爱的婚姻大多会爆发一次出轨
《走出非洲》婚姻不是交易，爱情更不是。男人不是女人世界的全部，走出去是海阔
天空。
《革命之路》计划赶不上变化，婚姻不是改造对方，婚姻与爱情也不同。爱情最真实
的感觉，是失去那个人，便失去了全世界。
《霍乱时期的爱情》爱情无关年龄。爱情是一个人最大的自由，谁也不能把你捆着去结
婚。但精神的枷锁无时不在，很多人年轻时难以承受形形色色的压力，放弃了爱情这个最
大的自由，用内心的枷锁重重地毁灭了青春。
人不是从娘胎里出来就一成不变的，相反，生活会逼迫他一次又一次地脱胎换骨。
《生命不能承受之轻》 海王也会遇见真爱
《日瓦戈医生》相似的经历更容易催生爱情
《雪国》女人专爱，男人兼爱
《包法利夫人》物质条件丰富的背景下，精神世界的不对等，爱情亦不能长久
蕞喜欢《走出非洲》，不要像《甄嬛传》片头曲的蕞后一句一样，要闯过情关，从此天高
海阔，云淡风轻。
书名：《梁永安：爱情这门课，你可别挂科》
作者：梁永安